["Jeg kan godt forstå at folk engasjerer seg i saker som opptar dem, men han karen her trenger seriøst en normal hobby.\n","Høres ut som det er rom for automatisering. Å slite med 6000 forespørsler burde ikke være et problem i dagens samfunn.\n","Det er litt vanskelig å automatisere dette, da mange av dokumentene kan være unntatt offentligheten. Dette vil si at noen må ta en avgjørelse om dokumentet kan gis ut fullt, delvis eller ikke i det hele tatt. Denne \"noen\" blir da saksbehandler som er ansvarlig for dokumentet, eller en stedfortreder i saksbehandlers fravær.\nSlik det fungerer i dag, så heter det seg at man ikke skal forhåndsklassifisere et dokument som unntatt offentligheten. Dette skal vurderes ved søknad om innsyn. Hvis det forhåndsklassifiseres, så kan dette føre til at mange dokumenter ikke blir gitt ut selv om innholdet ikke lenger er unntatt, spesielt dokumenter relatert til eldre saker. Ting er ofte kun unntatt offentligheten i kortere perioder.\n","Kanskje Staten ikke bør tillate automatisering av innsynsbegjæringer gjennom OEP. Bare en tanke\n","Totalt sett fører det faktisk til færre innsynsbegjæringer å ha OEP slik det er i dag. Før var det slik at journalister ville sende forespørsel om innsyn i alle dokumenter relatert til X sak. Da ville saksbehandler av saken måtte gå igjennom absolutt alle dokumenter i saken og vurdere innsynskravet. Nå kan journalistene selv gå inn og se titlene på individuelle dokumenter og bestille kun det de har behov for.\nUlempen er jo såklart folk som misbruker systemet.\n","NRK har onsdag kveld vært i kontakt med den aktuelle mannen på mail. Han oppgir å være statsviter og sier han alene har bestilt 75.000 dokumenter fra norske direktorater og departementer over halvannet år, ved hjelp av flere anonyme epostkontoer.\n– Jeg er en sterk tilhenger av demokrati og mener offentlig innsyn er en god ting, skriver han i eposten.\nHan mener ordningen med offentlig elektroniske postjournal er fullstendig utdatert og bør oppgraderes kraftig, slik at brukere kan laste dokumenter rett ned på sin egen datamaskin.\nMannen, som ikke ønsker å stå fram med navn, sier han ønsker å legge om ruspolitikken i Norge. Andre interesser er Kina, Russland og norsk barnevern.\n","Mannen, som ikke ønsker å stå fram med navn, sier han ønsker å legge om ruspolitikken i Norge. Andre interesser er Kina, Russland og norsk barnevern.\nHøres ut som en toppkommentator.\n","FIFY:\nHøres ut som en typisk /r/Norge redditor...\n","Hei. Her er en liten påminnelse om hvordan du kan hjelpe til med å gjøre debattklimaet i /r/norge bedre ved å følge noen enkle kjøreregler når du diskuterer:\nGjør en innsats for å være høflig og respektfull\nUnngå bevisste personangrep og tankefeil\nIkke gjenpost innhold som er slettet\nUnngå rasistiske og sjikanøse kommentarer\nOm du ser en kommentar som bryter reglene - ikke svar, men bruk \"Rapporter\"-funksjonen, så moderatorer kan ta en titt\nIkke bruk stemmeknappene som \"enig/uenig\"-knapper - stemmene skal brukes til å belønne kommentarer som tilfører diskusjonen noe nytt, uavhengig av hvor enig eller uenig du er i det som blir sagt.\nI am a bot, and this action was performed automatically. Please contact the moderators of this subreddit if you have any questions or concerns.\n","Lei av frossenpizza og ferdigmat?\nFår du ikke frokostbaconet sprøtt?\nLiker du ikke taco?\nHar du oppskrift på noe godt du vil dele?\nFestmat?\nVil du lære eller lære vekk noe om å lage mat?\nI så fall: Post, spør og svar i denne tråden.\n","Vi lagde eplesmør, - og fyttirakkern, dette er snadder! Kanskje ikke kjernesunn mat, men.\nTok utgangspunkt i denne oppskriften. Så syntes jeg den så litt tam ut, og tok i litt muskat, nellikspiker, allehånde og chili. Litt tid til prepping, etterpå lager den seg mer eller mindre selv.\n","Du og katten?\n","Jepp, katten og meg. Viktig å ha moralsk støtte når man eksperimenterer på kjøkkenet.\n","Najs, det er dritgodt - jeg lagde masse i fjor etter denne oppskriften: https://coop.no/extra/mat--trender/konserver-epler-med-eplesmor?\nDen har kanel, allehånde og nellik og jeg var kanskje litt forsiktig med de siste to, de kan bikke ting over i gløggland. Mener jeg lagde to batcher og eksperimenterte litt, brukte noe mørk sirup også, og rørsukker og hvitt sukker siden det var det jeg hadde, mørkt sukker/sirup gir dybde i smaken ja - tok det litt sånn cirka i blandingen der. Når de norske eplene kommer for fullt kommer det også mye bra eplejuice med ulig grad syre, og det er eneste gangen i året epler virkelig smaker intenst epler. Skal man lage noe som varer av dem er dette høyt på lista!\nDet er også konge å ha på pannekaker og havregrøt og sånn! Gir bort glass, og det bruker være populært. Foretrekker det foran vanlig eplemos.\nHar lurt på å tørke epleskiver i år, av norske epler, men dette håper jeg også å få gjort etterhvert!\n","Laga tomatsaus med finrevet gulrot, det var jævlig godt. Anbefales til alle matelskere.\n","Jeg er aleine denne uka, og lurte på om noen har forslag på gode middager til én som ikke er supper. :)\nKyllingfilet med ett eller annet til som ikke er ris og sweet chilisaus hadde vært noe! Forslag?\nEneste er at jeg er laktoseintolerant\n","Du kan servere kyllingfilet med det meste av tilbehør.\nKyllingfilet, poteter og gulerøtter servert med en sauspakke som har ordet kylling på seg (mulig de inneholder laktose)\nKyllingfilet skjært i strimler, vokket sammen med grønnsaker, nudler og en wok saus\nKyllingfilet skjært i biter, bruna i panna også la det småkoke i tikka masala saus et par min, servert med ris og nanbrød\nKyllingfilet skjært i biter, stekt i panne med masse spisskumen, salt, pepper, paprika pulver, servert i et pita brød med fersk salat, paprika, løk, mais og tsatsiki saus\nKyllingfilet bruna i panna med krydder, deretter smørt inn i bbq saus og fullført i ovnen, server med fries\n","I dag åt jeg denne: http://matpaabordet.no/2016/06/06/couscoussalat/\nSenere i uka skal jeg lage cæsarsalat, og ramen.\n","PSA: Mager kesam + sukkerfri saft er perfekt erstatning for yogurt dersom du ønsker et alternativ med redusert sukkermengde og økt proteininnhold.\nSlenger med en oppskrift på mellommåltid/lunsj med komboen: 1/2 boks mager kesam\n1 boks mager cottage cheese\nGjerne litt frukt, jeg bruker ofte frosne bær.\nHavregryn/musli etter ønske.\nDæsj sukkerfri saft. Går mest i Zeroh sitron personlig.\n","Taco\n","Til de som hater at denne treffer forsiden av /r/norge\n","*Flere.\n","Hvor er John Carew med lykkeboxeren?\n","Halla kompis\n","Bare chill og spill\n","Mere.\n","Nok? /u/fyflate89\n","Hi everyone.\nI am looking to buy a second property in Norway and was wondering what the tax implications are on this? I would be looking to rent out this second property. I am 32 years old and British.\nI have tried researching this online but have found it hard to translate the documents. Sincerely appreciate any help anyone can offer.\nThanks\n","Ask a tax lawyer.\n","Rent income is taxable. The details are slightly complicated. Contact your tax office for details.\nhttp://www.skatteetaten.no/no/Skjemaer/Arsoppgjor-for-utleie-mv-av-fast-eiendom/\n","You will be liable for income tax on the rent and wealth tax plus possible property tax (property tax varies by council the property is in, it can be 0).\n/u/bcdfg's link in english http://www.skatteetaten.no/en/Forms/Annual-accounts-for-letting-etc-of-real-property/\nYou can try phoning Skatteetaten and asking, they are supposed to help you and it's free. They might not give the best advice but it's a start.\n","If you don't live in the house, you will have to pay income tax for any surplus when you sell it again.\n","Hello, it's me, your bank. Please insert 50 000 pounds into my bank. PM me for details.\nRegards, your bank.\n","I Sverige har tilnærmingen med å gi dem plass i sola ført til at mange knapt nok letter på øyenbrynene når nazistene marsjerer i gatene – og samtidig har Sverigedemokratene blitt et av landets største partier.\n\nHan har en meget annerledes oppfatning av hva som har skjedd i Sverige. I Sverige har debatten vært mindre nyansert og mer polarisert enn i Norge. Enten er du enig i at stor innvandring og multikultur er kjempebra, ellers så er du en forferdelig rasist. Resultatet har blitt at rasistiske grupper står sterkt og vokser i Sverige.\n\nHvilke alternativer har svensker som vil bremse innvandringen når de skal stemme?\n\nDette her høres ut som en fyr med et ganske forvaklet syn på SD og Frp. Begge partiene har hatt noe grums opp gjennom tiden, men har vel begge ryddet opp i egne rekker innen nå. Er ikke veldig kjent med SD. Han skylder på Frp og Listhaug for nynazistene. Han ser ikke at akkurat sånne som ham, som jobber på spreng med å stemple folk urettmessig som fascister etc, er akkurat de som polariserer debatten og i verste fall gir ekstremistene næring og nye rekrutter.\n\nHan skal ha for at hans meninger er 100% innenfor hva som er riktig å mene om man tilhører kultureliten. Man må jo passe seg for ulyd i ekkokammeret.\n\nTil syvende og sist så vil jeg mene at nynazistmarsjen har blitt fordømt ganske så godt innen nå. Det er ganske godt etablert at vi nesten alle er enige om at nynazister er noe dritt som vi ikke støtter. Dette innlegget fremstår som en fyr som vil melke mediesaken ytterligere til tross for at den er over.\n\n","Det er først og fremst én ting høyreekstreme baserer virksomheten på. De livnærer seg av, og vokser på – frykt. Som de redde hvite menn mange av dem er, frykter de alt fremmed, og er livredde for egen undergang.\n\nDet er faktisk helt feil. Frykt har ingenting med nynazisistiske, rasistiske eller innvandringsfiendtlige ideer å gjøre. Menneskene som holder slike tanker viser seg å være mer sensitive til følelsen av avsky. Følelsen av avsky har vi som en slags beskyttelsesmekanisme mot ting som kan være farlige, som rotten mat, syke mennesker og til og med fremmede folkegrupper.\n\nTidlig i menneskenes historie så var folkegrupper relativt isolerte, og de kunne utvikle sykdommer som andre folkegrupper ikke hadde noe immunforsvar mot, og da kunne en hel stamme dø ut av den sykdommen om de kom i kontakt med fremmede folkegrupper. Et eksempel på dette er de innfødte i Amerika, som nesten ble utryddet på grunn av sykdom fra Europeere.\n\nStudier har faktisk vist at de som ligger lenger til politisk venstre og er mer liberale er mindre sensitive til følelsen av avsky, mens de som er mer konservative og er mer høyreorientert er mer sensitive til følelsen av avsky.\n\nDere kan lese mer om det i denne studien: http://pure.au.dk/portal/files/107202306/The_Behavioral_Immune_System_Shapes_Political_Intuitions_Aar_e_Petersen_Arceneaux_APSR.pdf\n\nEt lite utdrag:\n\nIt is the presence of physically and culturally distinct immigrants that poses a threat to individuals concerned about pathogens, not the intentions of the immigrants. Second, individuals motivated by pathogen avoidance are especially motivated to avoid contact with immigrants, potentially preventing the sorts of experiences that may engender tolerance. Taken together, these findings demonstrate that the behavioral immune system emerges as a potent—and distinct—obstacle to inclusive attitudes and tolerance.\n\n","haha, prøvde å formidle samme poeng før jeg så din post. Ditt innlegg var ikke bare først, men også mye mer presist og konsist.\n\n","Hehe, jeg tror vi begge har sett på Joe Rogan.\n\n","I rate jordan peterson/8\n\n","/r/toppkommentatorene\n\n","De livnærer seg av, og vokser på – frykt. Som de redde hvite menn mange av dem er, frykter de alt fremmed,\n\nTja, det er ikke lenger noe fremmed eller ukjent over hvordan samfunnet endres med stor fremmedkulturell utvikling. Man kan godt si at det er frykt, men stor innvandring og dens effekt på samfunnet er ikke noe abstrakt eller hypotetisk.\n\nJeg hørte en interessant podcast som var litt inne på dette temaet, Joe Rogan 1006, med to professorer innen psykologi og biologi, som hadde noen interessante teorier om de underliggende mekanismene her, fra Hitler til dagens høyreekstreme. De mente at enkelte mennesker kan ha en dyp instinktiv side som ikke bare fører til moderat frykt og skepsis for fremmede, men regelrett hat og \"disgust\". Altså ikke hat som vi noe lettfeldig bruker ordet i dag, som ekte dyptliggende hat, hvor magefølelsen er at disse bør man holde seg unna evt. utrydde. Det ble begrunnet med at det kan ha evolusjonsmessige fordeler, et plutselig møte mellom to menneskegrupper, fører gjerne til at den ene blir utryddet. Eksempler var indianerne sitt møte med europeiske innvandrere i USA, etter noen generasjoner var det knapt indianere igjen, mye pga. sykdommer og ublid behandling fra de hvite. Derav kan \"genocidal tendencies\" ligge latent i menneskesinnet, og at det kan trigges når situasjonen plutselig blir en \"oss\" og/vs \"dem\". Jeg gjengir på ingen måte deres teori fullgodt, jeg bare tar en sjanse og gjengir poeng jeg bet meg merke i. Det starter her: https://youtu.be/6G59zsjM2UI?t=779. (og mer om Hitler her: https://youtu.be/6G59zsjM2UI?t=8338)\n\nSynes dette var svært interessant, har langt fra tenkt meg ferdig på temaet. Men dette er iallefall en mye mer intelligent analyse av situasjonen enn Tollefsen, som gnåler om frykt og hat, uten kanskje å innse at hans oppførsel som brølape ikke nødvendigvis bidrar med innsikt eller er særlig effektivt for annet en ytterligere polarisering.\n\nForøvrig dekkes endel veldig aktuelle temaer, inkludert IQ, forskjeller i samfunnet (relativ og absolutt), Trump og politisk korrekthet.\n\n","Ble litt usikker om det var muslimer eller nynazister det var snakk om da jeg så tittelen.\n\n","Den modige \"kulturpersonligheten\" klager over mangel på folkeskikk, men presterer i neste avsnitt å spy ut at nynazister får \"råskapen\" sin fra Sylvi Listhaug. Det gir sikkert en del likes og komplimenter fra ekkokammeret hans på FB.\n\n","Starter med å psykoanalysere kollektivt de som gikk i tog ja. Og den søkte sammenlikningen av teknisk etat og PST? Denne mannen virker på meg ganske fjern.\n\n","Skal man dømme utifra antall ganger han referer til \"jeg\", mer enn tredve, er fyren selvopptatt som bare en forfatter/regissør/skuespiller/musiker kan være.\n\n","Ganske rett på angående første poeng, da. Jeg ser ikke noen annen grunn til å bli en nynazist.\n\n","Synes det er på sin plass at politiet fjerner en agitør til bråk. Selv om jeg ikke har noe til overs for nynazister, er det ikke han her som skal håndheve norges lover, det er det politiet som skal.\n\n","Synes det er på sin plass at politiet fjerner en agitør til bråk\n\nMed tanke på at nynazistene drev en ulovlig demonstrasjon hadde det kanskje vært på sin plass å fjerne dem i stedet?\n\n","Det er uansett ikke denne fyrens jobb. Og det gjøres ikke ved å yppe til bråk med nynazister.\n\n","Det er strengt tatt ingenting som heter \"ulovlig demonstrasjon\" da vi både har forsamlingsrett og ytringsfrihet her i landet, selv om demonstrasjoner er søknadspliktige etter Politiloven. Iflg. forarbeidene skal politiet være tilbakeholdne med å nedlegge forbud.\n\n”Politiet kan forby arrangementer som nevnt i første ledd, men bare når det er grunn til frykt for at de kan forårsake alvorlig forstyrrelse av den offentlige ro og orden eller den lovlige ferdsel, eller det formål som tilsiktes fremmet eller måten dette skjer på, strider mot lov.”\n\n","Jeg tenker at Politiet fjernet han for hans egen sikkerhet. De burde ikke ha lagt han i håndjern, men der han stod midt i veien ville ha blitt oppfattet som en provokasjon fra de i marsjen.\n\n","At de la han i jern er en politifaglig vurdering tatt der og da som jeg synes vi bør være tilbakeholdne med å overprøve. Men det er som du sier at noen mennesker må beskyttes mot seg selv.\n\n","Dersom noen påstår at NTNU-studenter ikke drikker alt over 20% tar de feil.\n","...etsende fersk meme\n","Eneste gangen gutta på NTNU sliter med pH i stedet for BH\n","Bedre med en \"basic girl\" enn en \"basic shot\" .\n","Dette er en høykvalitets-post. Liker at du tok deg tid til å plassere logoen på brystet.\n","Hva er saken her egentlig? Er det noen som har funnet ut at ekstrakt er billigere og gjort ett kupp?\n","\"Elleve NTNU-studenter måtte til sykehus tirsdag kveld etter å ha drukket en etsende eddikløsning under en studentfest i forbindelse med studiestart.\" - artikkel\n","Glup gjeng.\n","De som drakk det ante nok ikke hva det var - det var snakk om opptaksritualene til en av linjeforeningene. Typisk tilfelle der folk må gjennom en haug med driiiit i løpet av dagen for å komme med i Det Gode Sosiale Lag.\n","Vet ikke helt tankegangen deres, men tenker det var noe sånn som \"HEUHEUheu hadde ikke det vært driiitfett om vi fikk de nye medlemmene til å drikke eddik??? heuheuheu\"\n","Vil tenke det er en blanding av gruppementalitet, \"vi måtte gjøre (eller lignende) det i fjor, nå må de nye også gjøre det\". Krenkende og farlige opptakskrav har vært en ting siden grunnleggelsen av foreninger på universitetet.\n","Krenkende og farlige opptakskrav har vært en ting siden grunnleggelsen av foreninger på universitetet.\nHundrevis av døde. Minst.\n","Jeg har vert med på immatrikulering for linjeforeninger i Trondheim for en del år siden. Ganske morsom fest.\nDet var noe papir før festen der vi skulle krysse av for allergener og lignende. I løpet av kvelden fikk vi blind for øynene, og så skulle vi si en ed for lojalitet for linjeforeningen, så en shot med noe kleint. Jeg tror jeg fikk fanta og reker i koppen min.\nDet var vel bare at noen blanda for mye eddik i shotten den kvelden.\n","Skal visstnok være del av inntaktradisjonen til en linjeforening å drikke utvannet eddikessens, eneste problemet var at i år brukte de for lite vann til utvanningen og ga derfor de stakkars førsteklassingene syreskader i svelg og spiserør...\n","Trodde greien var at de skulle vanne ut vanlig eddik(7%), men istedet brukte eddikessens/eddiksyre(35%) med samme mengde vann.\n","Stemmer, har ikke lest de siste oppdateringene i saken, så det var tydeligvis slik at en av flere som tok med eddik som skulle drikkes i postløp hadde tatt eddikessens.\n","Husker en gang noen brukte 35% eddik i stedet for 7% eddik i en oppskrift. Ikke etseskader, men ikke spiselig heller.\n","Fortsatt bedre enn å drikke Dahls øl.\n","Dahls smaker fadderuke.\n","Har ingen problemer med fadderuke, men Dahls har en søtlig ettersmak som er helt grusom etter min mening.\n","enig.. fortsatt bedre enn Tau som er der jeg bor nå 🤢\n","Som gammel NTNUer må jeg få påpeke at du blir vant til Dahls etter bare 2-3 år, og etter 5-6 år hender det noen ganger at du tar deg i å tenke at du nesten har lyst på en.\n","Enig, hilsen Trønder\n","Blasfemi, gi mæ 100 pushups og ti låta DDE Pronto!\n","Fake! Fyren har ikke allværsjakke.\n","Det her fortjener en liten karma, men 420 er et for fint tall til at jeg kan ødelegge det..\n","I 2008 startet Una Aas og Tom Tidemann opp selskapet Unicare, med en grunnkapital på 500.000 per person\n...\nDisse selskapene har som eneste aktivitet at de eier Unicare. Samlet har dermed de tre eierselskapene fått 618 millioner kroner i 2016.\nOj, heldige de som jobber der.\nEtter årets lønnsoppgjør kunne Fagbladet melde at de ansatte fikk rundt 5500 kroner i lønnstillegg, mens kollegene i Oslo kommune fikk 9000.\nRaust. Trickle down in action.\nJeg kommer aldri til å skjønne meg på folk som argumenterer på at sånne ting er moralsk riktig.\n","Hvorfor er dette et problem?\n","Fordi våre skattepenger har vært en del av finansieringen.\n","EVRY selger for milliarder til det offentlige hvert år og tjener bøttevis med penger. Er dette også galt?\n","Logikken blir vel at staten må opprette sitt eget IT-firma, slik at ikke EVRY-eierne skal kunne være velferdsprofitører. Så må den samme logikken anvendes på alt fra kontorrekvisitaselskapet som leverer blyanter og penner til Helsedirektoratet til rørleggeren som fikser en lekkasje på Ullevål Sykehus. Til slutt driver staten 100 % av økonomisk virksomhet, og Rødts mål er oppnådd.\n","Den stråmannen du river i fillebiter har ingenting med logikk å gjøre. Man kan enkelt dementere argumentet ditt ved å si at det er forskjell på velferdstjenester og rent salg av materiell. Det er vel ikke en spesielt revolusjonerende tanke.\n","Jeg har da ikke revet noe i fillebiter. Det er forskjell på alt. For eksempel er det stor forskjell på å levere blyanter og utføre rørleggertjenester og å utføre IT-tjenester. Poenget må jo være å forklare hvorfor det er så ille at en privat aktør får profitt fra skattepenger i én sammenheng, mens det er helt greit i en annen sammenheng.\nEdit: For å utdype, problemet kan ikke være bare at \"Fordi våre skattepenger har vært en del av finansieringen\", som u/fjandi skriver, fordi da har man (logisk sett) et problem med alt som ikke er 100 % planøkonomi. Problemet må være at det er noe ved denne typen virksomhet som gjør at det er uforsvarlig å slippe til private. Det krever et mye dypere og mer nyansert argument enn \"uff huff private grafser til seg skattepenger\". Med andre ord, neppe noe du vil finne på reddit. (Og hvis du finner det, så får det ikke 40+ upvotes.)\n","Ja, det er jo nettopp det som er poenget: det er forskjell mellom velferdstjenester og rent salg av materiell. Det er en menneskelig komponent innen velferdstjenester som gjør dette forskjellig fra alt annet. Derfor får man ikke det problemet du skisserer, og derfor er det også en stråmann når du tillegger denne meningen Rødt (eller alle andre enn blod-Stalinister).\n","For det første: Det er ikke en stråmann å si at Rødt vil ha planøkonomi. Fra Rødts prinsipprogram: “KAPITALISMEN MÅ AVSKAFFES” (side 18).\nFor det andre: Når innlegget som jeg svarer på kun sier at private ikke burde få profitt som kommer fra skattepenger, så er dette logisk sett et argument for planøkonomi. Du kan si at mitt argument ville vært et stråmannsargument mot det du skriver etterpå (at “Det er en menneskelig komponent innen velferdstjenester som gjør dette forskjellig fra alt annet”), men det var jo ikke det jeg svarte på.\nFor det tredje: Jeg håpet vel på noe litt mer utfyllende enn “Det er en menneskelig komponent innen velferdstjenester som gjør dette forskjellig fra alt annet.” Men igjen, dette er Reddit…\n","Staten kjøper mange tjenester og produkter, og selskapene som selger disse tjener penger. Dette burde ikke være problematisk.\n","Ikkje nødvendigvis 100% mi meining men:\nNokon vil meine at det overskuddet desse selskapa har er pengar som kunne/burde gått til bedre tilbud og at vi i praksis gjev dei skattepengar som kunne ha vore brukt til anna.\nOverskuddet kunne ha vore brukt på skuffekake og ekstra sjukepleiarar til bestemor.\n","Men da får man se på hvordan tjenestetilbudet er i private mot statlige institusjoner.\nHvis de private faktisk gir dårligere tjenester til beboerne, så er det helt klart et argument - og det betyr vel at staten burde regulere bedre kravene når slikt legges ut på anbud.\nHvis tilbudet faktisk er på samme nivå som de statlige institusjonene, og selskapene fortsatt går med overskudd, så er det bare et bevis på at private driver slike selskap bedre enn det staten er i stand til.\n(Jeg har ikke svaret på det spørsmålet, men min erfaring med statlig drift er at det er helt hinsides ineffektivt og komplisert, så jeg lener mot å tro at svaret er alternativ B)\n","Om vi ser spesifikt på Unicare så kan du vel finne enkelte negative saker på seg dei siste åra:\nhttps://www.dagbladet.no/nyheter/miljoterapeut-30-ble-drept-pa-jobb---na-blir-avdelingen-nedlagt/60145727\nhttp://www.dagsavisen.no/innenriks/fastgrodd-mokk-og-mugg-pa-sykehjemmet-1.287822\nhttp://nab.no/nyheter/brukte-hundrevis-av-timer-pa-a-sorge-for-at-moren-hadde-det-bra-pa-sykehjem/19.13011\nmen, no skal en ikkje trekke konklusjoner frå enkeltsaker i ei så stor bedrift. Har ikkje nokon gode universelle svar på anbud vs statlig drift. Er nok riktig i enkelte tilfeller og feil i andre. Har desverre litt inntrykk av at dette drives av ideologi og ikkje nødvendigvis kva som er best i det enkelte tilfellet.\n","Men da sitter vi på verdien. Det er poenget med å kjøpe ting, staten går ikke ned i netto verdi\n","Jeg synes vel ikke bedrifter skal sees på som ting i den sammenhengen. Jeg tror det burde være viktig for hele samfunnet at bedrifter styres effektivt og målrettet, mer enn hvor provenyet sitter igjen.\n","Så lenge man har et mål og er effektive. Så kan man ta penger som er ment til velferd å bruke på annet?\n","Ja.\nJeg er litt usikker på i hvilken grad jeg skal utdype det svaret, men konklusjonen er uansett ja.\nHvis du (eller staten) kjøper en tjeneste som er priset til 1000,-, og du mottar den tjenesten som avtalt, så har du ikke noe med hva selgeren så bruker pengene til.\nHvis det viser seg at hans \"innkjøpspris\" var 800,- fordi han har effektivisert driften, så betyr det at han nå har 200,- han kan bruke på noe helt annet.\nOg det er helt OK. Det er faktisk hele poenget med en konkurransebasert økonomi.\n","Da bør man heller effektivisere den offentlige driften til samme nivå og spare de 200,- om denne effektiviseringen ikke betyr kompromisser på arbeidsmiljø eller bemanning som det offentlige ikke mener er forsvarlig.\n","Det er en politisk mening du gjerne må ha selvsagt, men jeg er ikke enig i det.\nikke betyr kompromisser på arbeidsmiljø eller bemanning som det offentlige ikke mener er forsvarlig\nNå har vel de offentlige omtrent akkurat like dårlig track record på dette som privat næringsliv, så ideen om at det å gi staten ansvaret er en automatisk fiks på dette støttes ikke empirisk.\n","Det er stor forskjell på \"Hyyyl private bedrifter tjener penger\" (som klassekampen skriver) og \"Burde vi ha privatisert velferd eller ikke?\". Dersom det offentlige ikke kan gi et tilbud i det hele tatt (mangel på offentlige sykehjemsplasser f.eks.) - skal vi da hente inn private via anbud? Når det valget er tatt har vi ingenting vi skulle sagt om den private bedriften går med overskudd.\nGitt at det endelige velferdstilbudet er det samme spiller spiller det ingen rolle hvorvidt pengene går til (Privat drift av tilbud + profitt) eller (Offentlig drift av tilbud). Om man mener at det private tilbudet er dårligere enn et eventuelt offentlig tilbud må det stilles sterkere krav når det lyses ut på anbud.\n","Ja, hvis det var så enkelt som å si; private løsninger må gi samme eller bedre tilbud som samme mengde penger brukt på offentlige løsninger ville gitt, så er det ikke noe problem å bruke private løsninger. Men det er et spørsmål om selve budrunden og det å lyse ut på den måten fører til nedskjæringer som vi ikke ville ha akseptert i offentlig regi.\n","Det er jeg helt enig i og det er det vi burde fokusere på - altså hvorvidt det er noe som absolutt ikke burde være privatisert i det hele tatt. Helsetjenester er en slik ting mener nå jeg, men når valget til syvende og sist er tatt må ikke fokuset være \"Private bedrifter tjener penger!\" men heller \"Privat bedrift X som leverer helsetjenester til Y har problem Z\". Slik det fremstilles i klassekampen virker det som om det er helt OK å levere sub-par tjenester dersom bedriften går med underskudd.\n","Gitt at det endelige velferdstilbudet er det samme spiller spiller det ingen rolle hvorvidt pengene går til (Privat drift av tilbud + profitt) eller (Offentlig drift av tilbud).\nJo. Velferdstilbudet må fortsatt utføres av arbeidere, og dersom disse får dårligere lønn/betingelser i en privat bedrift så er naturligvis dét et stort problem.\n","Men hva om de får bedre lønn/betingelser? Eller det samme? Dette er et helt annet problem enn at private bedrifter går med overskudd.\n","Men hva om de får bedre lønn/betingelser? Eller det samme?\nSpoiler alert: De får de ikke.\n","Men poenget er at det ikke går an å argumentere imot privat profitt på den basis at de ansatte får dårligere lønn enn i det offentlige.\nIfølge denne rapporten er ansatte sikret bedre lønn og betingelser i private barnehager enn i offentlige barnehager. Skal vi på bakgrunn av dette tvinge offentlige barnehager til å ta ut profitt?\n","Om jeg eide en privat barnehage ville jeg jo gitt gode vilkår mens denne tingen avklares. Men om folket går på propagandaen og godtar rovdrift, ville jeg jo aldri betalt mer enn jeg må.\n","Noe av det viktigste her er også fordelingen av penger. Summer fra profitt går til investeringsselskaper, mange av dem i statene, i stedet for arbeidskraft i Norge (selv om offentlig kanskje har et par for mange enn for få på jobb). Så det lekker da penger som ville blitt brukt på bakkehandel i Norge rett ut av landet og inn i investeringer for den rike prosenten.\nOm vi går over til kommersielle aktører for alle tilbud sitter vi igjen med inskrenkninger i alle ledd for alle arbeidere, og da blir alt kjempeflott.\n","\nFordi våre skattepenger har vært en del av finansieringen.\n\n\nSå investeringsselskapet G Square har fått skattepenger fra norge til å kjøpe opp unicare??\n\n","Skattepenger har betalt for å bygge et selskap som eierne nå får 600 millioner for. De investerte 500k hver. Så betalte staten for driften og nå får de 600 millioner totalt. Ikke de sykepleierne som faktisk gjorde selskapet så verdfult. Men eierne, latterlig.\n\n","Grunnen til at selskapet har høy verdi er fordi de som startet selskapet har organisert et tilbud for sykehjem, bpa, hjemmetjeneste m.m. som staten ikke har fått satt opp. Gründerne investerte orginalt 500k hver, som de lett risikerte å miste hvis dette ikke gikk bra. Selskapet har nå en omsetning på over 3 milliarder, takket være at de som bygde det hadde god kontroll, greide å betale ned gjelden til selskapet og utvidet raskt driften uten at hele selskapet kollapset. Det er ikke slik at noen har tatt ut 600 millioner i profitt, disse 600 millionene kommer fra at de som kjøper det opp tror på at de kan utvide driften, få flere kontrakter med kommuner og eventuelt selge hele/deler av selskapet som nå er verdt mer en 600 millioner. Det er lett å si at alle de pengene er ufortjente siden de har kontrakter fra staten, men er det ikke like ille med et it-selskap som betaler for driften sin ved å få oppdrag fra staten? Hvis staten er de eneste som betaler for tjenestene til it-konsulenter, så vil de også bygge opp selskapet sitt på skattepenger, men ingen reagerer når de gründerne kommer ut med noen hundretalls millioner etter å ha solgt seg ut. \n\n","Like ille med IT selskaper for min del. Helse er nok lettere å selge blant folk flest og den bransjen har aldri vært offentlig monopolisert så det fremstår mer 'naturlig' at det er slik.  Selv om det i prinsippet er like ille. \n\nSier du at de selger videre så et utenlandskselskap kan gamble med skattepenger ment til velferd for egen profitt? At de betaler 600 millioner for å få lov til å ta en risk på at de får igjen mer, samtidig som at det offentlige tar den samme risken med å tilby konkurrerende tjenester. Mens staten garanterer betaling? \n\nSpørsmålet blir. Har de gründerne gjort arbeid verd 600 millioner, eller tar de her mer enn de har gitt. Jeg mener ja, fordi hadde målet deres vært å kompensere seg selv for den verdien de hadde skapt. Hadde de vært ansatte i firmaene og fått en lønn som sto i stil med verdien tillført. Det at de får pengene som eiere, ikke som arbeidere sier tydelig at de ikke får det fordi de har jobbet for det. Men fordi de er i en egen eierklasse.\n\n","\nIkke de sykepleierne som faktisk gjorde selskapet så verdfult.\n\n\nSliter med å skjønne dette argumentet. \n\nSykepleierne kunne ikke ha gjort jobben i utgangspunktet hvis ingen hadde betalt for utstyr, bygg osv. \n\nHvis sykepleierne selv hadde investert sine egne penger i nettopp dette hadde det vært en annen sak.\n\n","De hadde jobbet hos et offentlig sykehjem isteden\n\n","min reaksjon når\n","Hvilken avis er dette fra?\n","Tror det er VG som har sånn rød logo.\n","Fint at Rødt får være representert i debatten da.\n","Nei, det heter\nRØDT!\n","Trodde det var Byggmakker, jeg.\n","dagbladet\n\n","Ikke vær så presis! Dette er cyberspace!\n\n","Flere for faen, FLERE!\n","Mer til fler. Hilsen Chess, og alle andre som liker å sporte, spille og chille. Husk lykkebokseren! Mariiiiiaaaaaahhhh\n","Funker for meg!\n","Hvordan fikk de Lysbakken til å bære en Dagbladet-pin på brystet?\n","Det er ikke så lett å se, men jeg er ganske sikker på at det er et eple.\n","BEKREFTET: Lysbakken stemmer FrP\n","big if true\n","*stort hvis sant\n","Stort om sand.\n","Er det så mye stort å si om Sand?\n","makes you think\n","*Får deg til å tenke\n","No erection, no perplexion\n","*Ingen ståkuk, ingen besvær\n","It is known\n","*Det er allmennkunnskap.\n","No pain no gain\n","*Ingen hindring, ingen bedring.\n","Bara om man glömmer vilken sida man tittar på\n","Hei. Her er en liten påminnelse om hvordan du kan hjelpe til med å gjøre debattklimaet i /r/norge bedre ved å følge noen enkle kjøreregler når du diskuterer:\nGjør en innsats for å være høflig og respektfull\nUnngå bevisste personangrep og tankefeil\nIkke gjenpost innhold som er slettet\nUnngå rasistiske og sjikanøse kommentarer\nOm du ser en kommentar som bryter reglene - ikke svar, men bruk \"Rapporter\"-funksjonen, så moderatorer kan ta en titt\nIkke bruk stemmeknappene som \"enig/uenig\"-knapper - stemmene skal brukes til å belønne kommentarer som tilfører diskusjonen noe nytt, uavhengig av hvor enig eller uenig du er i det som blir sagt.\nI am a bot, and this action was performed automatically. Please contact the moderators of this subreddit if you have any questions or concerns.\n","Det er mulig Jonas har rent mel i posen. Men måten han velger å ordlegge seg på og svarene han gir gjør han jo bare enda mer suspekt.\nStøre ser ut til å være en ganske klønete fyr, han har tråkket på landmine etter landmine gjennom årene som skaper mye omtale og lite svar, og som kommer tilbake nå som han er i lupen. Det skaper ikke akkurat tillit.\n","Før svarte han ihvertfall, om enn litt tåkete. Framover\n","Haha. Skal på debatt i kveld i Bergen, blir kjekt å se hvordan han fremstår der.\n","Jeg er på høyresiden, men klarer ikke helt å se hva Støre har gjort galt her.\nAt han har penger er vel ikke relevant ?\nHva misser jeg egentlig ?\n","Er vel mer det at Støre er frontperson for et parti og skal representere partiets verdier. På en side klager han over at han betaler så lite skatt, på en annen side unngår han store beløp i skatt og avgifter ved flittig bruk av ganske ukjent lover i bl.a. arveloven. Han har også blitt tatt i bruk av svart arbeidskraft (som han visstnok ikke var klar over), samt investeringer i firma som brukte svart arbeidskraft m.m.\nMan kan jo kalle det flisespikkeri, men jeg mener det sier litt om en persond karakter at man gang på gang ender opp med å bli tatt i tvilsomme investeringer (f.eks. investering i fond som investerer i firma som produserer deler til atomvåpen).\nStøre kan jo si at han ikke visste om dette, kanskje han har helt rett. Men er det alikevel greit? Han er tydeligvis en meget smart person. Man forvalter ikke en slik formue og øker den så betraktelig uten å være oppmerksom og flink. På en annen side er Støre såpass oppegående at han sikkert kunne oppdaget disse forholdene hvis han hadde vært interessert i å avdekle det, men det enkle er ofte å vende et blindt øye og fraskrive seg all kunnskap om saken når man blir konfrontert.\nMan kan finne dritt om alle politikere, men for å være en ganske \"kjedelig\" og normal poliker begynner støre å få såpass mange svin på skogen at man kan vurdere hans karakter. Vi har intervjuet med TV2 hvor han rett ut lyger på et spørsmål for så å få panikk når han blir konfrontert. Han håndterte karikatursaken særs dårlig som utenriksminister og kastet ytringsfriheten og ofrene foran bussen. Hans parti innførte utbytteskatt, samtidig sluttet han å ta utbytte og brukte heller en kreativ måte for å ta ut penger uten å betale skatt. Brukt svart arbeidskraft flere ganger, både ved maling av hus og oppussing av landssted (visstnok uvitende om at det var svart). Investert i prosjekter som bryter arbeidsmiljøloven. Investert i fond som har uetiske investeringer i sin portefølje. I tillegg har han i debattene vært ganske spydig og frekk mot flere av sine meddebbatanter og avbrutt de flere ganger, men han er også flink i debatter.\nSamlet sett sitter jeg igjen med et syn om at støre er svært en svært intelligent og kynisk person. Hans investeringer viser at han kanskje hadde hørt bedre hjemme på høyresiden av politikken, mens hans uttalelser plasserer han i AP. Han tar gjerne en snarvei eller to hvis det gagner han og trolig ikke vil bli oppdaget. Desverre er det mange som føler at Støre er vanskelig å sette fingen på og som rett og slett er skeptisk, det ser vi også på oppslutningen før valget, høyre har ikke gjort så veldig mye mer enn de har gjort i tidligere valgkamper, men øker alikevel oppslutningen mens ap faller.\n","Disklaimer: Jeg stemmer annen retning og har lite til overs for støres politike løsninger, og spesielt den sosialistiske ideen.\nMen jeg synes valgkampen har gått over stein, og forsvarer selv meningsmotstandere når det blir banalt.\nJeg har også jobbet under Støre og forstår litt mer dynamikken imellom politikk, styringsdokument og media.\nHelt enig i din analyse og veldig godt greit ut.\nJeg synes det er litt norskt å misslike de som lukkes, har noe eller skiller seg ut.\nÅ ha penger er ikke en synd.\n","Mjaaa... Jonas gjør det vel lett for Erna..\n","Virkelig en mann av folket som arbeiderklassen kan relatere til!\n","Vil ikke svare\nHer er listen over hva Støre har bestemt seg for å holde hemmelig inntil velgerne går til urnene på mandag: • Navnet på fondet i Egerton. • Hvor lenge han har hatt penger i fondet. • Hvor mye penger som var investert i fondet. • Hva gevinsten ble av investeringen. • Hvem som bisto ham med å selge andelene. • Om han selv eller Ap har engasjert advokat.\n...Støre er ellers lite \"meddelsom\" når det gjelder de åpenbart utestående spørsmålene rundt hvorvidt Støre har sluttet å slå sin kone, om det er aktuelt å rømme landet, og om han føler seg truet av politiske motstanderes tydelig vellykkede angrepsstrategi uken før valget. VG er i harnisk over manglende respons på alle svarene, rapporterer VG.\n","Miljøpartiet De Grønne har brukt tall fra en forskningsrapport som Folkehelseinstituttet står bak. Folkehelseinstituttet har selv omtalt tallene på samme måte som MDG, men har tatt forbehold om at tallene er usikre. MDG har ikke tatt dette forbeholdet.\n","Det har kanskje også sammenheng med at behov for barnevernstjenester har økt med innvandringen? Ikke så lett å holde tritt for trauste offentlige etater kanskje?\nBarn med innvandrerbakgrunn er overrepresentert som mottakere av hjelpetiltak i hjemmet sammenlignet med barn uten innvandrerbakgrunn.\nVed utgangen av 2015 hadde 23 % av barna med barnevernstiltak innvandrerbakgrunn ​. I tillegg hadde 13 % en norskfødt forelder og en utenlandskfødt forelder.\nFra Bufdir https://www.bufdir.no/Statistikk_og_analyse/Barnevern/Barnevernstiltak_blant_barn_med_ulik_landbakgrunn/\n","Hva er det som gjør at de kan profittere på slike selskaper og hvilken av de politiske partiene var det som åpnet for dette?\n","http://frifagbevegelse.no/privat-fest-under-de-rodgronne-6.158.17078.53bfbaa375\n","Å nei! En veldrevet privat virksomhet gikk med overskudd! Tenke seg noe så fælt! Det må vi forby med en gang, tenk om vi også kunne få det like bra som i Venezuela eller Nord Korea! Det hadde vært mye bedre om det ikke var barnehager for de som trenger det!\n\n","Overskuddet er bare overføringer fra staten. Det er ikke solgt/produsert noe som helst. I dette tilfellet er det som skjer at personer kutter ned på tilbudene til barna og beholder det for seg selv. Du burde vurdere å bytte ut \"veldrevet\" med \"korrupt\".\n\n","Skal vi snakke om korrupsjon (som neppe er tilfellet her) vil jeg heller snakke om hvordan Jens Stoltenberg fikk en båt i gave verdt flere hundre tusen fra en rekke fagforeninger mm. Det er grov og ulovlig misbruk av skattepenger.\n\nInntil noen faktisk innfrir løfter om full barnehagedekning så er det helt nødvendig med private barnehager. Det er selvsagt at private virksomheter som gjør en investering skal få avkastning på dette. Dersom tilbudene til barna ikke er godt nok så håper jeg at foreldrene velger en annen barnehage. Dersom det ikke er godt nok for å motta evt. statsstøtte så må staten sette krav og kontrollere at de blir fulgt.\n\n","\nSkal vi snakke om korrupsjon (som neppe er tilfellet her) vil jeg heller snakke om hvordan Jens Stoltenberg fikk en båt i gave verdt flere hundre tusen fra en rekke fagforeninger mm. Det er grov og ulovlig misbruk av skattepenger.\n\n\nJeg skjønner ikke helt logikken her. Korrupsjon er greit fordi Jens har vært korrupt? \n\nTa en titt på hvordan det har gått med private fengsler i USA, så skjønner du kanskje hvorfor folk er skeptiske. \n\nPrivate barnehager er etter min mening uproblematisk. Privat barnevern er noe helt annet. \n\n","blææ, her blanda jeg barnevarn og barnehager, min feil.\n\nPoenget med kvalitetskrav og kontroll fra de som kjøper tjenestene er like viktig.\n\n","Fra faktisk.no\nTvert imot har Vågønes Barnehage AS vedtektsfestet at det ikke kan utbetales aksjeutbytte\nSå hvis disse folka istedenfor å ta ut aksjeutbytte heller øker lønningene til de ansatte dramatisk, er det da velferdsprofittering? Kanskje noen fra Rødt kan svare meg\n","www.t-a.no/nyheter/2017/06/27/Skyhøy-lønnsomhet-i-privat-omsorg-14934714.ece\n3 ganger så mye inntekt som utgifter, alt taes ut gjennom søsterselskap som får inntekter for \"leie\" (samme eier) av lokaler, vask, tjenester etc.\nHvis de kan gjøre en så god jobb og ta ut så mye profitt så klarer kommunene den samme (eller bedre) jobb til samme pris.\nAleris er også et godt eksempel på organisasjoner som har tjent seg søkkrik på norsk privateid barnevern. Flere millioner i året pr. barn.\n","Ett (påstått) reelt eksempel jeg fikk fra ett seminar til rødt, var en barnehage som solgte eiendommen som var sponset av kommunen til ett eiendomsfirma som var i familien til bestyreren, og leide eiendommen fra det firmaet med offentlige midler.\nMen for å svare på spørsmålet så tror jeg at om de hevet millionlønninger på skrale budsjett så hadde det vært velferdsprofitering ja.\n","Dette er helt standard. Ene firmaet eier boligmassen, det andre firmaet leier og drifter.\n","Det er jo greit nok, men når det da tas profitt ut av eiendomsfirmaet så går det litt mot formålet når kommunen investerer millioner i å sette av areal å bygge for en ideell organisasjon.\n","Det er jo greit nok, men når det da tas profitt ut av eiendomsfirmaet så går det litt mot formålet når kommunen investerer millioner i å sette av areal å bygge for en ideell organisasjon.\nEtt av poengene i debatten her er vel også nettopp det at man kan skille mellom ideelle og kommersielle aktører, selv om det for staten sin del kun skilles mellom kommunale og private.\n","Poenget her var vel at dette var en måte å omgå prinsippet om å ikke ta utbytte, siden man bare flytter utbyttet over i et annet selskap.\n","At Rødt eller SV ikke vil bruke begrepet «velferdsprofitør» om denne private barnehagen, endrer ikke det faktum at Rødt og SV gjennom vedtaket i Bodø kommune vil ramme nettopp barnehager som Vågønes Barnehage AS. Loven åpner nemlig ikke for forskjellsbehandling mellom kommersielle og private barnehager. I sin iver etter å ramme noen, rammer Rødt alle.\nSå Rødt/SV vil ikke kalle Miriam velferdsprofitør, men de behandler henne som en velferdsprofitør allikevel. Derfor er påstanden \"Faktisk helt feil\". Faktisk burde tatt i bruk \"Delvis feil\" i denne saken.\n","Hun blir på ingen måte behandlet som en velferdsprofitør av verken Rødt eller SV. Begge partiene er klare på at private ideelle er et gode for velferdsstaten.\nFra Rødts partiprogram:\n8.1. Stoppe markedsretting og privatisering av helse- og velferdstjenester\na. Det offentlige helsevesenet må få ressurser til å ha god kvalitet og kapasitet, slik at det ikke er grunnlag for private, kommersielle alternativ.\nb. Avtaleverket må innrettes slik at det ikke gir mulighet for privat profitt fra helse- og velferdstjenester. Helseinstitusjoner drevet av ideelle organisasjoner skal fortsatt få avtaler.\nDet er de kommersielle som driver med mål om profitt som er problemet. Miriam driver ideelt, ikke kommersielt. Altså får hun fortsette driften sin selv med Rødt og SVs profittforbud.\n","https://www.nrk.no/nordland/stopp-for-private-barnehagar_-_-det-er-ein-han-mot-kvinnelege-grunderar-1.13562898\nDenne veka fatta kommunestyret i Bodø eit omstridt vedtak: alle nye barnehagar som vert oppretta skal drivast anten av kommunen eller ideelle organisasjonar. Det er no slutt på at private aktørar får starte opp på eiga hand.\nEin av arkitektane bak vedtaket er Rødt-representant i Bodø bystyre, Svein Eilif Olsen. – Mange av dei mindre barnehagane som dreiv på ideelle grunnlag har seinare blitt kjøpt opp av store konsern som Nordlandia Care AS, og driv no med eitt mål for auge; kjapp og rask profitt, seier Olsen.\nDette handler ikke om Rødts partiprogram. Det handler om hva slags politiske vedtak Rødt faktisk iverksetter.\n","Dette er helt i tråd med hva Rødt mener.\nDenne veka fatta kommunestyret i Bodø eit omstridt vedtak: alle nye barnehagar som vert oppretta skal drivast anten av kommunen eller ideelle organisasjonar.\nAltså kan private ideelle drive, men ikke kommersielle hvis eneste motiv er å tjene profitt på skattepengene vi betaler inn til barnehagedriften.\n","Om det er velferdsprofitører man vil hindre, bør man ta ibruk vedtak som bare rammer velferdsprofitører. I Miriams tilfelle driver hun en aksjebarnehage der kundene også er deleiere. Det er nå ulovlig i Bodø på grunn av Rødt.\n","Men Miriam driver ikke en ideell organisasjon. Så jo, Rødt sitt vedtak omfatter henne, selv om de sier selv at hun ikke er velferdsprofitør.\n","Det er akkurat samme politikk som det siterte partiprogrammet ovenfor...?\n","Vedtaket gjelder alle barnehager drevet av private aktører, deriblant Vågønes Barnehage AS, som er barnehagen denne saken omhandler.\nDet er riktig at barnehagen ikke faller inn under det Rødt/SV karakteriserer som velferdsprofitører nå i valgkampen, men Rødt/SV i Bodø støtter allikevel politiske vedtak mot dem.\n","Du siterte:\nDenne veka fatta kommunestyret i Bodø eit omstridt vedtak: alle nye barnehagar som vert oppretta skal drivast anten av kommunen eller ideelle organisasjonar.\n?\n","Du kan drive en barnehage uten profitt samtidig som du ikke er en ideell organisasjon.\n","Ja, det er hva vi kaller offentlig sektor det. Det er forøvrig fremdeles lov og noe rødt å sv digger.\nhttps://no.m.wikipedia.org/wiki/Ideell_organisasjon\n","Hvordan blir hun behandlet som dette?\n","\"I sin iver etter å ramme noen rammer rødt alle\"\nSv var nevnt en setning tidligere, å droppet neste setning. Vikrer som om høyre skjønner det er lettere å kritisere rødt enn SV, de er visst ganske optatt av å holde dem under sperregrensen, men jeg trodde de var bedre enn å fornedre seg til løgn og drittslenging.\n","Dette var jo en lovlig teit overskrift. For å klarifisere: påstanden \"enkelte partier mener [..]\" er feil. Det er også feil at Miriam er en velferdsprofitør av den typen Rødt hisser seg opp over (med god grunn, men det er en annen diskusjon), men dette er lite relevant fordi ingen mener det til å begynne med.\nTakk.\n","Det eneste nyhetsverdige her er at noen tar Rødt på alvor.\n\n","Det nyhetsverdige er vel heller at hundrevis av millioner av kroner vi betaler inn i skatt til velferd forsvinner ned i lommene til noen få private individer og oppkjøpsfond registrert i skatteparadis, samtidig som statsministeren bevisst forsøker å villede folk om saken. \n\n","På den annen side så måtte vi vel betalt disse millionene uansett, da tilskuddene visstnok beregnes av staten selv utifra hva de selv mener at de hadde trengt for tilsvarende drift.\n\nJeg er mer interessert i sluttresultatet her, som er at vi betaler skatt (A) og får velferdstjenester (B). Hvordan veien går fra A til B og hva som skjer underveis er vel ikke nødvendigvis så nøye.\n\n","At prosessen ender opp med at de ansatte får dårligere lønninger og pensjoner, at grunnbemanninga er lavere og kompetansenivået er lavere (lavere utdanning) for at eierne kan ta profitt betyr ingenting for deg? Det betyr til syvende og sist dårligere tilbud for en billigere penge.\n\n","\nAt prosessen ender opp med at de ansatte får dårligere lønninger og pensjoner, at grunnbemanninga er lavere og kompetansenivået er lavere (lavere utdanning) for at eierne kan ta profitt betyr ingenting for deg?\n\n\nDet er jo bare på lik linje med alle andre bedrifter, så jeg ser ikke at det skal være noe større eller mindre problem basert på \"bransje\". Dette er selvfølgelig ikke bra, men jeg er ikke overbevist om at dette er ene og alene statens feil eller ansvar da slike ting går like mye på at ansatte må si i fra og fagforeninger faktisk må gjøre jobben sin.\n\n\nDet betyr til syvende og sist dårligere tilbud for en billigere penge.\n\n\nDa er det jo merkelig at flere av tilbakemeldingene jeg har sett er på at tilbudet fra private aktører er vesentlig bedre enn kommunale? Men det beviser vel bare at det faktisk er forskjeller og at ingen av sidene i debatten burde dra alle under én kam.\n\n","\nDet er jo bare på lik linje med alle andre bedrifter, så jeg ser ikke at det skal være noe større eller mindre problem basert på \"bransje\". Dette er selvfølgelig ikke bra, men jeg er ikke overbevist om at dette er ene og alene statens feil eller ansvar da slike ting går like mye på at ansatte må si i fra og fagforeninger faktisk må gjøre jobben sin.\n\n\nAlle andre bedrifter kan ikke sammenlignes med bedrifter innenfor velferdssektoren. Vanlige bedrifter får finansieringen sin direkte fra kunder. Bedrifter innenfor velferd får finansieringen sin over skatteseddelen, da kan vi følgelig sette andre krav til dem enn vi gjør til vanlige bedrifter.\n\n\nDa er det jo merkelig at flere av tilbakemeldingene jeg har sett er på at tilbudet fra private aktører er vesentlig bedre enn kommunale? Men det beviser vel bare at det faktisk er forskjeller og at ingen av sidene i debatten burde dra alle under én kam.\n\n\nDet spørs hvordan du ser det. Ofte skiller ikke slike rapporter og brukerundersøkelser mellom ideelle og kommersielle aktører, men operer med kategoriene «offentlig/kommunal» og «privat». Det er useriøst å behandle aktører med lønnsomhet som hovedmål og aktører med det å drive best mulige tjenester som hovedmål i samme kategori. Sannsynligvis vil de ulike formålene man har med virksomheten ha noe å si for kvaliteten. Du har for eksempel denne rapporten som viser at offentlige har flere og bedre utdannede ansatte.\n\nNår det gjelder pris finnes det en rekke skjulte kostnader ved å sette ut tjenester til kommersielle aktører. Det krever mye ressurser å gjennomføre en anbudskonkurranse og å følge opp kontraktene. Slike kostnader blir som oftest ikke regnet inn når privatiseringsforkjemperne legger fram tallene sine.\n\nOslo kommune anslår at de bruker 20 arbeidsdager per anbudskonkurranse, og hver av selskapene som legger inn anbud, bruker omtrent det samme. Det betyr at årlige kostnader til anbuds- og konkurranseregimet under det borgerlige byrådet i Oslo var på 66 millioner kroner, mens anbudsleverandørenes kostnader var på 316 millioner i året.\n\nFafo-rapporten Konsekvenser av konkurranseutsetting fra 2013 finner at det er vanskelig å konkludere med at det er billigere for kommuner å konkurranseutsette sykehjemsdrift. Kommuner som har konkurranseutsatt sykehjemsdriften, bruker betydelige ressurser på konkurranseutsettingen, både anbudsprosessen og ulike uforutsette hendelser.\n\n","\nAlle andre bedrifter kan ikke sammenlignes med bedrifter innenfor velferdssektoren. Vanlige bedrifter får finansieringen sin direkte fra kunder. Bedrifter innenfor velferd får finansieringen sin over skatteseddelen, da kan vi følgelig sette andre krav til dem enn vi gjør til vanlige bedrifter.\n\n\nNja, det er vel det som gjør det hele litt tricky, er det ikke? Poenget med privatiseringen skal jo liksom være insentiver for å presse priser ned, kvalitet opp, og innovasjon frem - dette er ting som gjerne krever at det behandles likt som \"andre bedrifter/markeder\". Men så skal vi fortsatt ha denne velferdsstaten (som jeg er helt for, jeg betaler gledelig skatt for at jeg og andre kan bli innlagt på sykehus uten å selge huset), og da må finansieringen nødvendigvis komme via staten.\n\n\nDet spørs hvordan du ser det. Ofte skiller ikke slike rapporter og brukerundersøkelser mellom ideelle og kommersielle aktører, men operer med kategoriene «offentlig/kommunal» og «privat». \n\n\nGodt poeng, og nettopp hva som er hva her tror jeg ikke \"folk flest\" har oversikt over. Jeg vet i hvertfall ikke om de positive tilbakemeldingene jeg har hørt og sett gjelder kun det ene eller det andre eller hvordan fordelingen eventuelt er.\n\n\nFafo-rapporten Konsekvenser av konkurranseutsetting fra 2013 finner at det er vanskelig å konkludere med at det er billigere for kommuner å konkurranseutsette sykehjemsdrift.\n\n\nSom nevnt over så er det vel heller ikke nødvendigvis poenget at det skal bli billigere, i alle fall slik jeg har forstått det. (Spesielt mtp. at statlige tilskudd visstnok skal tilsvare hva staten selv mener de hadde brukt i samme situasjon.)\n\n","Det første du nevner kommer vel litt ut av det blå her? Det er uansett ikke grunn til å engang vurdere kommunisme.\n\nEnig at Erna ikke burde villede slik, det er mer enn nok av ekte eksempler som støtter hennes sak.\n\n","\nDet kommer absolutt ikke ut av det blå, da det er helt relevant i diskusjonen om velferdsprofitører (som Erna bevist prøver å villede)\nFøler dette burde ha vært sagt nok ganger, men gjenta etter meg: Rødt er ikke kommunister.\n\n\n","https://i.imgflip.com/1vfnb9.jpg\n\n","Anti-kapitalisme er ikke synonymt med kommunisme.\n\n","Er det ikke også litt trist at den norske statsministeren lyger om hva et parti, som ikke engang er på stortinget, mener. Hun burde være bedre enn det. \n\n","For så vidt sant, men jeg tror muligens du har gått deg fast i politikken og verden slik den var for noen tiår siden(?). Den økende populariteten til Rødt, og enkelte politikeres tendens til å ville ta avstand fra dem, er jo et tegn på at på at politikken deres blir mer og mer aktuell og vurderes som et godt, reelt alternativ/tillegg til de etablerte partiene. Media kunne godt gått mer i dybden her, og sett på hvorfor dette partiet gjør det såpass bra på målingene for tida.\n\n","Det er virkelig foruderlig ja. I år er det 100 år siden den russiske revolusjonen og kommunisme har vært katastrofal hvert eneste sted det er forsøkt. Det er mulig jeg har flere års erfaring men mangel på det er ingen unnskyldning for slik historieløshet.\n\n","Hvis du tror Rødt har som prioritet å avskaffe kapitalismen og innføre en stalinistisk stat, så henger du litt etter, ja.\n\n","Å forby \"velferdsprofitører\" er jo nettopp første skritt dit, duh. Rødt representerer en ideologi som er så hinsides fornuft at det ikke er verdt å diskutere en gang.\n\n","Skritt 1: Bruke skattepenger på velferd.\n\nSkritt 2: ???\n\nSkritt 3: Bjørnar Moxnes henretter Stortinget, Regjeringen og Kongen. Utnevner seg selv til president av Unionen av Norske Sovjetrepublikker.\n\n","Tror liksom man trenger noen flere stater å hive inn får at det skal kvalifiseres som union. Vi kan jo høre med island, de hadde lyst for ett par år siden.\n\nFinner det også ekstra morsomt at du måtte endre på memen så det ikke sto profit nederst.\n\n","Ja, huff, tenkte seg til at private ikke skal få millioner av skattemidler fra deg og meg rett i lomma.\n\n","Hvilken ideologi mener du de representerer?\n\n","først og fremst - fantastisk tittel. til dere begge.\nhistorien: http://www.bbc.com/news/uk-england-bristol-41167296\n","Takker! Tar stolthet i å bidra med norsk /r/boottoobig\n","r/stoevelforstor\nForandring: reddit akseptere hvis ikke ø\n","Dette skjedde i byen jeg bor. Jeg gremmes.\n","Kjenner ikke målsetningen med faget, men gjetter på at det er et forsøk på å være morsom og å tvinge deg til å tenke kreativt. Kan også minne litt om meningsløse \"brainteasers\" som en del arbeidsgivere kan finne på å bruke i jobbintervjuer.\n","a) Oter er 57 – 95 cm lange\nb) San Mamés Stadium\nc) Fisk har ikke følelser\n","For et slomsete makkverk av et oppgaveark.\nOppgave 1: Punkt c) har ikke stor bokstav.\nOppgave 2: Mangler space mellom ? og Foreslå.\nOppgave 3: Mangler space mellom punktum og Bruk. Mangler punktum på slutten av setningen.\nOppgave 4: Det heter vel Athletic Bilbao og ikke Atletic Bilbao.\nHvorfor er oppgave 1 og 2 i kursiv når 3 og 4 ikke er det?\nStryk til den som har satt opp denne oppgaven, dette er jo pinlig dårlig helt uavhengig av innholdet. Hadde vært flau hvis jeg hadde levert ut noe sånt.\n","Og det på bildet er ein brosme, ikkje ein torsk.\n","Også mangler \"idé\" aksent.\n","Oppgave 4: Det heter vel Athletic Bilbao og ikke Atletic Bilbao.\nAthletic Club.\n","Også er det en strek som går gjennom hele oppgavearket :>\n","Det er bare en dårlig skriver.\n","Den gjør så godt den kan!\n","Det jeg stusser mest over er at man skal definere begrepene “visjon”, “overordnet mål” og “konkurransestrategi”. For noe meningsløst piss.\n","https://www.adlibris.com/no/bok/ordbok-for-underklassen-9788243008373\nFår spørre om det er tillatt med hjelpemidler.\n","Til de som ikke så det, så er det snakk om oppgave 4.\n","Du er snart ferdig med videregående, bare hold ut. Hvem som helst kan være ansvarlig i klasserommet i Norge, dessverre.\n","Heldig at jeg ser på dokumentarer om skråningsotere og torsker. Så VG3 blir lett.\n","Det er for å advare den årvåkne student om at dette er et fag for drittsekker.\n"]
 1. august er det ikke lenger tillatt å ha med et ekstra barn under 15 år i baksetet i bil eller under 10 år bakpå moped. 
 [24.07.2013]

Ekstrapassasjer i baksetet
I dag kan man i enkelte biler med stort baksete og uten krav til bilbelte ha med ett ekstra barn under 15 år i tillegg til det antallet passasjerer bilen er registrert for. Hovedsakelig gjelder dette eldre veteranbiler. Regelen har medført en del usikkerhet om hva som faktisk er tillat og forsøk på oppfinnsomme løsninger uten tilfredsstillende sikkerhet verken for barnet eller andre i bilen. Av hensyn til trafikksikkerhet og for å fjerne denne usikkerheten vil regelen nå oppheves. Ingen biler kan ha flere passasjerer enn hva de er registrert for.

Barn på moped
I Norge registreres mopeder bare for én person. I tillegg er det tillatt å ha med en passasjer på under 10 år. Som for ekstrapassasjer i bil er ikke dette noe som gjøres i stor grad, men det er kjent at enkelte benytter moped til å f.eks. frakte barn til barnehagen. Moped er et miljøvennlig og lite plasskrevende transportmiddel. Vegdirektoratet mener imidlertid at trafikksikkerhetshensyn som generell risiko for ulykker på moped, alder på mopedsjåfører, alder på passasjer og manglende opplæring i kjøring med passasjer veier tyngre. Fra 1. august er det derfor ikke lenger lov å ha med passasjer på mopeden.
ped
Se også: Moped (musikkgruppe)
Moped er definert som et lite, motorisert kjøretøy, vanligvis med
to hjul (motorvogngruppe L1e), men finnes også med tre (L2e) og
fire hjul (L6e).[1] En moped har som oftest en ensylindret
bensindrevet totaktsmotor med slagvolum på maksimalt 50 ccm.
For moderne mopeder finnes også med firetaktsmotor eller
elektrisk motor. En moped har som regel en egenmasse, komplett
vekt uten drivstoff, på mindre enn 100 kg. Det finnes mange
forskjellige typer mopeder. Aldersgrense for moped er 16 år.
En moped var opprinnelig en vanlig sykkel påmontert en liten
motor, omtalt som knallert.[2] Motoren ble startet ved å tråkke på
pedalene. Dessuten kunne det være nødvendig å hjelpe til med
benkraft også i bratte motbakker. Kombinasjonen motor/pedal har
gitt opphav til navnet mo-ped. På en del eldre modeller kan det fremdeles være pedaler.
Etter europeiske regler[3] er 45 km/t den høyeste tillate hastigheten for moped. Andre typer
forbrenningsmotorer og elektriske motorer kan har en maksimal effekt på 4kW (5,3 HK). Som moped regnes
også mopedbil med egenvekt under 350 kg, hvis høyeste konstruksjonshastighet ikke overstiger 45 km/t og
som har motor med slagvolum på 50 cm³ eller mindre for motorer med elektrisk tenning. Aldersgrense for
mopedbil er 18 år.
Innhold
1 Eksempler på mopeder
2 Merkevarer
3 Sertifikat
3.1 Klasse AM145 (Tohjuls moped)
3.2 Klasse AM146 (Tohjuls moped)
3.3 Klasse AM147 (tre- og firehjuls moped)
4 50ccm
5 Referanser
6 Eksterne lenker
Eksempler på mopeder
Scootermoped – små hjul, sentrifugalclutch (automatgir), reimdrift, (nyere scootere: mye
glassfiber/plastdeksler i designutførelse).
Crossmoped – god demping, manuelt gir, kjededrift, kan kjøres utenom vei.
SMmoped (Super Motard)- små asfalthjul uten grove knaster, er ellers svært lik crossmoped, men har
best grep på asfalt.
Racingmoped – manuelt gir, kjededrift. Kan ligne på lettmotorsykler, og man ligger mens man kjører,
slik man også gjør på vanlige racing-MCer.
Custommoped – oppreist sittestilling, manuelt gir, kjededrift og en klassisk utforming.
Atvmoped – Automatgir, reim- og kjededrift og 4 hjul. Eneste moped som har revers.
Merkevarer
Suzuki SMX 50cm³, vannkjølt og med 6 gir
Noen norske moped/motorsykkelmerker
Raufossmopeden
Svithun
Tempo
Noen utenlandske moped/motorsykkelmerker:
Aprilia
Yamaha
Peugeot
Piaggio
Daelim
Diesella
Motorhispania
Suzuki
Derbi
Gilera
Rieju
Tms
Vespa
Starway
Yamaha
CPI
Sertifikat
For å kjøre moped må en ha sertifikat for moped (klasse AM). Fra 1. januar 2005 ble det innført krav om
førerkort også for personer som tidligere har kjørt moped uten obligatorisk opplæring og uten plikt til å
medbringe bevis for førerrettigheten. Ordningen omfatter personer som ikke har førerkort i noen annen klasse,
som har fylt 20 år før 1. januar 2005 og som har nødvendig ferdighet, jfr. førerkortforskriften vedlegg 6 § 11.
Førerettigheten krever førerkort i klasse AM med kode 145 før den kan benyttes. Motorsykkelsertifikat (klasse
A/A1) eller bilsertifikat (B) inkluderer sertifikat for alle typer moped.
Personer som kommer inn under disse reglene må følgelig ta kontakt med en trafikkstasjon for å få utstedt slikt
førerkort etter at søkers vandel og helse er kontrollert. Helsekravene er de samme som for personbil. Denne
klassen gjelder føring av alle typer moped (fart høyst 45 km/t), både tohjuls, trehjuls og firehjuls moped. Klasse
AM kan være begrenset til bare en av tre underkategorier (AM 145, AM 146 eller AM 147). Klassen het
tidligere M og var en nasjonal klasse. Klasse AM er en internasjonal klasse. Skal mopeden kjøres utenfor
Norge og føreren har klasse M på førerkortet, anbefales det at man skifter ut førerkortet og får påført klasse
AM.
Minstealderen er 16 år når tre- og firehjuls moped har en egenvekt ikke over 150 kg (minus batterienes vekt
ved eldrift). Er disse mopedenes egenvekt over 150 kg (minus batterienes vekt ved eldrift), er minstealderen 18
år. Samme aldersbegrensninger gjelder for klasse AM147 etter at man har tatt førerkort i klasse T.
Klasse AM145 (Tohjuls moped)
Denne klassen gjelder føring av tohjuls moped på bakgrunn av oppnådd alder uten at vedkommende har
gjennomført obligatorisk opplæring. I tillegg til tohjuls moped, kan du med klasse AM145 også kjøre tre- eller
firehjuls moped med egenvekt høyst 150 kg (minus batterienes vekt ved eldrift).
Klasse AM146 (Tohjuls moped)
Denne klassen gjelder føring av tohjuls moped. I tillegg kan du kjøre tre- eller firehjuls moped med egenvekt
ikke over 150 kg (minus batterienes vekt ved eldrift).
Fra 1. januar 2005 ble klasse AM 146 innført som ny førerkortklasse. Søker må bestå teoretisk førerprøve etter
å ha dokumentert gjennomført obligatorisk mopedopplæring. Søkers vandel og helse blir kontrollert før
førerkort utstedes. Helsekravene er de samme som for personbil.
Klasse AM 146 erstatter tidligere mopedførerbevis som ble utstedt etter gjennomført obligatorisk opplæring,
men uten at eleven måtte avlegge førerprøve. Så lenge mopedførerbevis fortsatt gir dokumentasjon for
førerettigheten, er det ikke nødvendig å bytte ut beviset med førerkort klasse AM 146 for kjøring i Norge.
Klasse AM147 (tre- og firehjuls moped)
Denne klassen gjelder føring av tre- eller firehjuls moped, herunder såkalt mopedbil. Før man fyller 18 år, er
føreretten begrenset til tre- og firehjuls moped med egenvekt ikke over 150 kg (minus batterienes vekt ved
eldrift). Med mopedbil menes en fire-hjuls moped med karosseri, ratt, pedaler og betjeningsanordninger som i
en personbil. Resultatet av alt dette utstyret blir at disse kjøretøyene alltid får en egenvekt over 150 kg slik at
minstealderen er 18 år. Det finnes ingen unntak fra denne minstealderen på 18 år for mopedbil.
50ccm
50 cm³ er den lovlige grensen på slagvolum for 2 hjuls mopeder.
Mopedmotorer var tidligere oftest 2-takts motorer, men i senere tid har 4-taktsmotoren blitt mer og mer brukt.
2-takts syklus
Kompresjonstakten (1. takt): Stempelet beveger seg oppover, brennstoff/luft-blandingen komprimeres og
antennes av en elektrisk gnist like før ØD (øvre dødpunkt). I veivhuset oppstår et undertrykk, og
brennstoff/luft-blandingen strømmer inn fra forgasseren.
Arbeidstakten (2. takt): Stempelet drives nedover av forbrenningstrykket. I veivhuset komprimeres
brennstoff/luft-blandingen. Spyling (gassveksling): Når stemplet passerer ND (Nedre dødpunkt),
begynner spylingen. Brennstoff/luft-blandingen strømmer inn fra veivhuset gjennom
overstrømningsportene og inn i sylinderen og presser ut restgassene etter forrige forbrenning.
Ved å utnytte over/undertrykk som styres i kanaler og eksoskammer, unngår man å bruke ventiler, derfor er
denne motoren så mye lettere i vekt. Det er hovedgrunnen til at den blir brukt på lette kjøretøy.
4-takts syklus
Innsugingstakten (1. takt): Stempelet beveger seg nedover. drivstoff/luft suges inn i sylinderen.
Kompresjonstakten (2. takt): Når stempelet har plassert ND, er begge ventilene lukket, og stempelet
begynner å bevege seg oppover. Nå komprimeres bensin/luft-blandingen til 1/8 av det den var da den
kom inn.
Arbeidstakten (3. takt): Nå er luft/bensin-blandingen komprimert. Det er et veldig høyt trykk i sylinderen.
På ØD lager tennpluggen en liten gnist, det forårsaker at den komprimerte blandingen eksploderer og
ekspanderer som igjen forårsaker at stemplet blir trykt nedover. Da har vi gjort om kjemisk energi til
mekanisk energi.
Skylletakten (4. takt): Nå går stempelet opp, eksosventilen åpnes og restgassene presses ut av sylinderen.
Etter dette begynner motoren på 1. takt igjen.
4-takt 50 cm³ motorer kunne man tidligere stort sett finne på Honda-mopeder, men i de senere år har også
mange andre produsenter begynt å gå over til 4-taktere fordi de er mer økonomiske og miljøvennlige.
Referanser
1. ^ Lovdata om moped (http://lovdata.no/dokument/SF/forskrift/1994-10-04-918/KAPITTEL_2#§2-3)
2. ^ [1] (http://www.avisa-valdres.no/nyheter/article6966190.ece), avisa-valdres.no 06. november 2013.
3. ^ EUs tredje førerkortdirektiv (http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32006L
0126:EN:NOT)
Eksterne lenker
Mopedportalen - forum
Moped, Statistisk sentralbyrå
EUs Tredje førerkortdirektiv
Statens vegvesen - hva har jeg lov til å kjøre med førerkort for moped
Lovdata - førerkortforskriften
Ikke lenger lov med passasjer på moped
Hentet fra «https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Moped&oldid=17657692»
Denne siden ble sist redigert 1. aug. 2017 kl. 00:14.
Innholdet er tilgjengelig under Creative Commons-lisensen Navngivelse-Del på samme vilkår, men
ytterligere betingelser kan gjelde. Se bruksvilkårene for detaljer

I et spisekvarter paa den ytre boulevard fik jeg kredit paa middag.
Aftensmat blev det forutsat at jeg ikke trængte, fordi jeg spiste hos
rike venner. Denne ordning var yderst uoverveiet. Min historie kunde
ta sig troværdig ut saa længe som mine klær var i god stand, men den
var mere end tvilsom efterat min frakke var blit frynset om kantene
og mine støvler hadde begyndt at sikle og pipe paa kafégulvene. Det
ene maaltid om dagen, som stemte godt med mine finansers tilstand,
gjorde ikke min mave fornøiet. Denne restaurant hadde jeg før ofte
besøkt for at smake hvorledes de studenter levet som var uheldigere
stillet end jeg. Da var jeg kommet ind med væmmelse og var gaat
med kvalme. Underlig fandt jeg det nu at jeg satte mig graadig,
at jeg reiste mig tilfreds og tællet timerne til min gjenkomst.
Men sult er en stor trollmand, og saa snart som jeg hadde brukt op
mine penger og ikke længer kunde mætte mig med chokolade og tykke
brødskiver, saa var jeg helt henvist til dette spisekvarter og til
sjeldne, lykkelige hændelser. Min ven Dijon kunde faa solgt nogen
av sine hastverksbilleder, eller en gammel ven kunde dra gjennem
Paris; da spiste jeg en middag efter min smak og avsluttet et rente-
og avdragsfrit Quartier Latin-laan som holdt mig med tobak og
morgenkaffe et par uker. En stor del av mine ensomme timer brukte jeg
til at utmale mig alle enkeltheter i indbildte fester.

Det blev værre. En dag merket jeg paa spisekvarteret en viss
kjølighet i vertens hilsen. Dagen efter var kulden aabenbar, den
tredje dag holdt jeg mig borte i min skræk og gik altsaa fastende i
otte og firti timer, og da jeg den fjerde dag kom tilbake, saa fik
jeg den likefremme besked at der ikke var mere mat for mig. Nu var
der bare én planke som skilte mig fra den nøkne sult, og jeg følte at
den skalv under mig. Jeg hadde en søvnløs nat, og om morgenen gik jeg
bent til maleren Myners atelier. Det var et skridt jeg længe hadde
tænkt paa og ikke vaaget. Jeg var ikke synderlig fortrolig med denne
engelskmand, og skjønt han hadde nok av penger, viste han sig paa
ingen maate opmuntrende mot tiggere.

Jeg fandt ham i arbeide med et billede som jeg med god samvittighet
kunde rose. Han malte væk mens jeg pratet, og jeg prøvde forgjæves at
komme til saken. Tilslut fik modellen lov til at hvile, og han snudde
sig mot mig..

["I denne tråden kan du stille korte/enkle spørsmål som ikke kvalifiserer til en egen diskusjon, slik at du slipper å ta opp plass på forsiden. Ekempel:\nLeksehjelp; men bruk Discorden om du har det travelt. Ikke spør om hjelp til å jukse.\nKjøpshjelp / forbrukerhjelp\nAndre småting der det finnes et kort og entydig svar som ikke inviterer til videre diskusjon\nFor at du skal få best mulig svar er det en fordel at du har forsøkt å google temaet først. Det oppfordres ellers til at du ikke stiller medisinske spørsmål her - slikt er oftest mer egnet for en samtale med fastlege.\nDenne tråden oppfrisker seg selv hver tredje dag.\n","Bilkjøp, hva lønner seg (tenkt eie i 5-8 år minimum)? Merke, type, årsmodell, prisklasse, verditap, ca forventet årlig brukskostnad ++. Makspris 300k\n","Med så lang eietid er det vanskelig å si, da bilmarkedet endrer seg i takt med utvikling, politikk (avgifter) osv.\nHvis du bor i et område med mye bompenger kan det være greit å vurdere elbil. Det er alltid lurt å velge en relativt populær bil med \"vanlig\" eller bedre utstyr. Automat er også å foretrekke mtp verditap.\nÅ selge en kurrant bil er relativt enkel i dag, solgte nylig en bmw i3 som var 2 år gammel for 245 000 og tapte dermed ca 80 000 på 2 år. En annen bil jeg har er manuellgiret, ca samme nypris som i3 og den ble verdsatt til 205 000 for noen dager siden, det er en god bil, men fra et merke/modell som ikke er like populær her i Norge, og da faller verdien og antall potensielle kjøpere.\nMao, vi må ha mer info om deg for å anbefale noe. F.eks. hvor du bor/bompenger? Hvilket bruksmønster har du? Trenger du mye plass? Hengerfeste? Osv.\n","Hørte på TU podcast hvor de argumenterte for at det lønte seg å lease om dagen. Argumentet var vel at bensin/diesel kunne falle veldig fort i verdi dersom el tok av (eller de blir forbudt?). El-bil er fortsatt i rivende utvikling, så bruktbilprisen vil være lav/usikker. Dersom du leaser legger du risikoen over på leasingfirmaet.\n","Bor i ei lita bygd i Nord-Norge, hvor avstandene mellom A og B som oftest er ganske lang. Basert på tidligere kjøringsmønster kjører jeg ca. 20k km i året, minimum. Er sjeldent innom byer ol. så bompenger trenger jeg sjeldent å bekymre meg for.\nHar ingen barn, er kun meg og min samboer, men har likevel lyst å ha litt plass. Altså stasjonsvogn eller SUV. BMW X1 virker å ha litt lite bagasjerom, men trenger heller ikke å være noe Caravelle.\n","– Det er selvfølgelig kritikkverdig av OD å gjøre Excel-glippen. Men det er OED som gjør feilen så betydningsfull ved kun å omtale bruttoverdier i sammendraget. Det hadde vært misvisende selv om tallet hadde vært korrekt.\n:/ ...øh. Så slik jeg leser det - feilen er uvesentlig for den faktiske lønnsomhetskalkylen. Men om en kun oppgir brutto inntektstall i en rapport... og spesifikt ikke ser det som en kontantstrømanalyse langt frem i tid (som kanskje en kan forvente av en politiker)... så kan en fremstille regnefeilen som om all inntekten kommer inn på slutten, uten at det egentlig ser feil ut.\nHerlig. Tenk om jeg kunne søke om lån eller få investeringsutbytte på samme måten.\n","Artig feil.\nDet artigste er at det egentlige tallet skulle våre null. Enten er det ingen penger eller så er det 130 milliarder. Ikke så lett feil å oppdage!\n","Litt usikkert hva det hele betyr ennå, skal kommentere når noe nytt kommer om saken.\n","Kult!\n","Hun er en jævla helt! Erhunsingel?\n","Hei. Her er en liten påminnelse om hvordan du kan hjelpe til med å gjøre debattklimaet i /r/norge bedre ved å følge noen enkle kjøreregler når du diskuterer:\nGjør en innsats for å være høflig og respektfull\nUnngå bevisste personangrep og tankefeil\nIkke gjenpost innhold som er slettet\nUnngå rasistiske og sjikanøse kommentarer\nOm du ser en kommentar som bryter reglene - ikke svar, men bruk \"Rapporter\"-funksjonen, så moderatorer kan ta en titt\nIkke bruk stemmeknappene som \"enig/uenig\"-knapper - stemmene skal brukes til å belønne kommentarer som tilfører diskusjonen noe nytt, uavhengig av hvor enig eller uenig du er i det som blir sagt.\nI am a bot, and this action was performed automatically. Please contact the moderators of this subreddit if you have any questions or concerns.\n","Befolkningstilskuddet som genereres av innvandring fra og med 2016, vil være 4,1 millioner mennesker i 2100\nSå påstanden om at etniske nordmenn etterhvert kommer til å bli en minoritet er legitim?\n","Denne påstanden har alltid vært legitim, og er kun vært fornektet av mennesker som ganske enkelt ikke vil akseptere at det er slik det vil bli med nåværende politikk. Eller fornektet av mennesker som ganske enkelt ønsker at det nettopp skal bli slik.\nFaktisk har mange på venstresiden snakket om nettopp dette, hvor en fremtid der det ikke eksisterer raser, eller i klartekst kun eksisterer èn rase, fremholdes som den mest utopiske fremtidsvisjonen som eksisterer.\nDet artige med denne fremtidsvisjonen er at det ikke er noen andre land enn utelukkende hvite og vestlige land som blir utsatt for masseinnvandringspolitikk. Alle andre land i verden vil beholde sin demografiske sammensetning.\nDet som skjer på sikt er at hvite, vestlige mennesker blir alle sammen minoriteter i sine egne hjemland, samtidig som resten av verden forblir det samme (og samtidig øker kraftig i antall).\nHvite europeere er en befolkningsgruppe som vil bli mindre og mindre som tiden går. At vi blir en minoritet, er bare første trinnet i trappen.\nEn fremtid der hvite europeere oppnår samme status i samfunnet som det amerikanske urfolket har i USA idag (150-250 år maksimalt med nåværende politikk) , er det beste vi kan håpe på. Det verste vi kan se for oss, er at indoktrineringen i forhold til verdenshistorie blir stående (tenk utdanning om slaveri - ikke ett ord nevnes om andre befolkningsgruppers historie som slavedrivere, hvite er alltid onde slavedrivere/kolonialister/osv og alle andre er alltid ofre), og at hvite mennesker blir en forhatt minoritet som blir forfulgt til spillet er over.\nInnvandringspolitikken som er blitt ført var først og fremst et svik uten like mot befolkningen, men nå som vi har internett og alle disse mulighetene for egen læring, er det heller kanskje blitt det mest langsomme sivilisasjonsselvmordsforsøket i menneskets historie i stedet.\n","Hvilken farge nordmenn har på huden er jo irrelevant for om de er nordmenn eller ikke? Det er jo bare naturlig at dette endrer seg over tid..\n","Er jo tilfeldig at det ble hvite folk som kom hit\nDu tror ikke det er slik at hvit hud har utviklet seg fordi man får mindre sollys her oppe i nord og den hvite huden er mer effektiv på å ta til seg vitamin D? Hvit hud har større sjanse for å bli brent, men med mindre sol er det et mindre problem enn i Afrika.\nTror du virkelig at det er tilfeldig at folk er blekere jo lenger unna ekvator de er, og svartere jo nærmere?\n","Sier du at evolusjonsteorien egentlig bare er tullprat?\n","Ingenting kan stoppe entropien, så det er like greit å akseptere den først som sist, så får du kanskje sove om natta og :-)\n","Alle kan ikke være tafatte fatalister.\n","Hvis man ikke tar høyde for lengre levealder, vil det med nåværende befolkningsvekst være 9 millioner etniske nordmenn i 2100.\n","Hvilke kilder til fødselsrate baserer du det på?\n","Med høyeste vekstrater (dvs. høyeste fruktbarhet & høyeste innvandring) estimerer SSB en befolkning på rett under 9 millioner mennesker i 2060.\nSSB estimerte med høyeste vekstrater at befolkningen ville nå 5.5 millioner i 2050 - dette var framskrivningen fra 1990.\nSSB har ikke lenger noen reell troverdighet hva gjelder innnvandringsrelaterte statistikker, hvertfall for min del, men framskrivningene er et helvetes varsko for alle som tviler. Spesielt tatt i betraktning de historiske rapportene, så ser situasjonen langt mye verre ut.\nhttps://www.ssb.no/folkfram\nAnbefaler deg å ta en kikk på de historiske framskrivningene. Du kommer til å få bakoversveis over hva virkeligheten er i dag sammenlignet med hvor ute på jordet SSB var med det de trodde de drøyeste vekstratene ville produsere.\n","SSB. 0,9%. Med 4,4m av befolkningen som ikke-innvandrere\n","Mener du etniske nordmenn har en befolkningsvekst på 0,9% hvert år??\nNorske kvinner føder nå 1,73 barn per kvinne, ifølge 2015-statistikk.\n","Tipper det er med en ganske liberal definisjon på etniske nordmenn.\n","Dette virker alt for useriøst. Har virkelig SSB en artikkel på sine sider hvor de skriver dette? Jeg finner en artikkel fra 2012: http://www.ssb.no/nasjonalregnskap-og-konjunkturer/artikler-og-publikasjoner/makrookonomi-og-offentlige-finanser-i-ulike-scenarioer-for-innvandring\n","Åja, er det der skatteøkningene går! Trodde det var bedre sykehus og andre velferdsgoder, men det var visst for å dekke kostnadene ved ekstremt ulønnsom innvandring. Yay!\n","Ingen kilder i artikkelen?\n","Merkelig. Det er fra NRK radio nyhetsmorgen: https://radio.nrk.no/serie/nyhetsmorgen/NPUB50017617/08-09-2017#t=28m3s\n","Statsminister Erna Solberg (H) sier vi ikke kan være snille og si ja til folk som ikke har et beskyttelsesbehov bare fordi vi skal være humane.\nHva slags retorikk er dette? Er det mange som oppriktig går rundt og tror at det handler om å være snill? Mange andre partier som mener at oppholdstillatelse skal deles ut uten beskyttelsesbehov?\n","Jeg har gjort om artikkelen til et bilde\n","SSB har jo tidligere vært så konservative når de regner på innvandring at man har kunnet doble deres prognose og fortsatt være på bærtur.\n","Det var en periode med veldig høy østeuropeisk innvandring som prognosene deres for framtidig innvandring ble totalt undervurdert. Men de siste årene har de ligget nokså korrekt i sine prognoser.\nOg når det gjelder de som lager statistikk/prognoser direkte på økonomisk innvirkning av innvandring så er det mitt inntrykk at de har en del kompetente folk.\n","I 2015 forsket International Monetary Fund på effekten på et lands økonomiske vekst ved å gi de rike bedre råd kontra å gi de fattige bedre råd. Til ingens (Med innblikk i historie og samfunn.) overraskelse var det negativt for et lands økonomisk vekst å gi de rike bedre råd, og positivt å gi de fattigste bedre råd.\nI forskningens oppsummering står det til og med svart på hvitt:\nIn advanced economies, policies should focus on reforms to increase human capital and skills, coupled with making tax systems more progressive.\nVi bør gjøre skatten mer progressiv, sier en konservativ og vanligvis rikmannsvennlig international organisasjon. Likevel finnes det folk, hvis økonomiske forståelse stoppet opp halvveis inn i et innføringsemne om frie markeder, som er naive nok til å stemme på partiene på høyresiden.\nNoen artikler om saken:\nThe Guardian\nBusiness Insider\nQuartz\nCNN Money\n","Ja, jeg leste denne rapporten. Delte den med no folk på nett, og de sa bare \"jeg stoler ikke på imf\". Uten å se på den faktiske forskningen engang. Noe jeg synes får ekstremt lite oppmerksomhet er hvorfor disse holdningene faktisk finnes i utgangspunktet. Fra hundre års erfaring med hvordan corporate propaganda i USA har skapt gjennomslag for politikk som har ødelagt arbeidsrettighetene og skapt økonomisk kollaps flere ganger, må vi jo spørre oss selv. Hvem starter disse tankene? Hvem sprer dem? Og med det: er høyrepolitikk bare lovskapende politikk, eller er det like mye et propagandaorgan for rike interesser? Det er jo åpenbart at rike interesser gir mer penger til høyrepolitikk enn venstre. Sånn som denne \"kvinnelige grunder\"-myten. Jeg ser for meg at noen PR-folk satt og kokte opp dette i regi av no big business. (Forøvrig, relevant bok, fra en av de første PR-geniene, som skjønte at folk ikke handler rasjonelt. http://www.historyisaweapon.org/defcon1/bernprop.html)\nOg om propaganda; bare se på denne saken: https://www.nrk.no/ytring/er-det-plass-til-oss_-store_-1.13647997\n\"Skrevet av kun kvinner\", selv om selskapene de representerer i all hovedsak har mannlige hovedaksjonærer. Det er ren propaganda, og jeg tror ikke disse menneskene bare har kommet på dette selv. For å være ærlig tror jeg ikke engang de har skrevet det, men bare fått navnet klistra på der.\n","For økonomi er den eneste grunnen til å stemme sant?\n","Økonomi er kjernen ja. Penger i bunn og grunn er jo bare makt til å få andre folk til å gjøre ting for deg, og pengemangel er et press på det å gjøre ting for andre for å overleve. Om dette blir for skjevt nærmer det seg tyrrani/slaveri og mangel på muligheter for en økende del av befolkningen. Se på kvinnekamp og innvandringspolitikk, de henger ekstremt sammen med økonomi. Om vi hadde fått til et system der det var krav og plikt til jobb etter evne, med levbare lønninger i alle stillinger, ville marginalisering og alle uhumskheter som følger med ulikhet forsvinne. Kriminalitet (fra marginaliserte innvandrere feks, som har betydelig mindre sjanse for å få jobb bare på bakgrunn av navn), trakassering, religiøs fanatisme (man ser religion lever best blant folk som har det dårlig) og mange, mange flere.\n","Det er uten tvil den mest avgjørende faktoren, for økonomi er grunnlaget for nesten all annen politikk. Spesielt når høyresidens privatisering og anbudsutsetting av selv de mest uegnede markeder medfører så mye ekstra kontrolleringsbyråkrati både offentlig og privat er det viktig å ha økonomisk vekst for å kunne betale for alle de uproduktive jobbene.\n","Eller når venstresiden vil beholde alle utkantkommunene og ansette enda flere offentlig ansatte. Sannheten er at det er det private markedet som driver velferdsstaten Norge. Når vi ser at de små- og mellomstore bedriftene er de som blir beskattet mest er det definitivt er problem. Jeg er helt med på tankegangen om en mer progressiv beskatning for hvis de med dårlig råd får skattelettelser vil det føre til at de bruker penger og økonomien vokser. Hovedutfordringen er å ikke legge et for stort skattepress på de aller rikeste her til lands. De bidrar fortsatt mye til verdiskapingen.\n","Å ansette flere offentlig ansatte er jo helt nødvendig når vi skal legge alt mulig ut på anbud. Det krever mye arbeidskraft å lage så vanntette anbudskontrakter som mulig, spesielt når kommunene har dårlig tilgang til godt kvalifisert arbeidskraft for disse oppgavene, og så trengs det ansatte for å gå gjennom anbudene, for å holde øye med at anbudsvinneren holder kontrakten, og for rettslig arbeid når kontraktene brytes eller må endres pga uforutsette utfordringer.\nNår det gjelder utkantskommuner så handler det ofte om at det skal være reelt lokalstyre. Hvis noen bor 3 timer fra kommunesenteret, som da er et konkurrerende tettsted i samme kommune, blir de dårlig representert lokalpolitisk.\nEllers er det ikke kontroversielt å si at det er det først og fremst er private markeder som er den økonomiske motoren i Norge. Det betyr ikke at private markeder ikke bør reguleres, og det betyr ikke at alle markeder bør være privatisert.\nNår det gjelder å beskatning av de rikeste her til lands så er jeg overbevist om at du ikke har noe grunnlag for å si med sikkerhet at vi står i fare for å legge for stort skattepress på de aller rikeste. Når forskning viser at det er negativt for vår økonomiske vekst å gi de rikeste bedre råd, og positivt å gi de fattigste bedre råd, så syns jeg det er et tydelig tegn på at vi kan forsøke legge litt mer av beskatningen tilbake på de rikeste, spesielt siden de allerede har nytt godt av rikmannsvennlig politikk de siste 30 årene.\n","Jeg er ikke nødvendigvis uenig i at de rikeste skal bli skattet høyere. Problemet mitt er de litt rike, de som gjerne eier en bedrift og driver den. Jeg er redd skattepresset på disse skal bli for høy. Det vi burde innført er en nasjonal eiendomsskatt med et høyt bunnfradrag.\n","En mer progressiv eiendomsskatt med høyere bunnfradrag for eiendommen du selv bor på (og potensielt for eiendom det drives virksomheter fra) er jo det venstresiden bør gå inn for. Om det bør være nasjonalt eller kommunalt har jeg ikke satt meg godt inn i, men faktorer der er jo hvem som skal regulere eiendommer, i hvor stor grad vi ønsker selvstyre for de forskjellige kommunene, og hvor mye kommunene skal få igjen for å legge til rette for industri og virksomheter i sin kommune. Det er ikke noe enkelt spørsmål for meg med min kunnskap.\n","Nå får jo de lavtlønnede mindre skatt med denne regjeringen da.\nAt fjerning av formueskatten på aksjer gjør at de som har mest betaler mindre skatt er en bieffekt som kan kompenseres ved å øke formuebeskatningen av personlige eiendeler som bankinnskudd og eiendom.\nI Norge har vi tradisjon for å beskatte høyere det vi vil ha mindre av og beskatte mindre det vi vill ha mer av. Hvorfor vi da beskatter eierskap av bedrifter er for meg en gåte.\nDet er det debatten handler om, ikke om at de rike skal betale mindre skatt som helhet.\n","Rekord i antall nystartede bedrifter burde kanskje være et greit eksempel?\n","Dette kommer mest sannsynligvis av at mange har fått sparken fra oljeindustrien, og har startet enkeltmannsforetak for å ha noe å gjøre i et ellers tørt arbeidsmarked.\n","75% av disse er ENK. 95% av befolkningen har fått 10 kr skattekutt per dag, så jeg tviler på at det er grunnen til at ENK blir startet opp.\nSkulle gjerne sett en statistikk for hva de 1600 rikeste, som fikk mest skattekutt, har gjort med de pengene.\n","Bullshit rekord da, i år er det nedgang i veksten av nye foretak sammenlignet med samme kvartal i fjor (ikke tall for 3. kvartal enda). Dessuten har andelen nye foretak vært på tur opp siden 2009, så å gi nåværende regjering cred for det blir søkt spør du meg.\nKilde: https://www.ssb.no/virksomheter-foretak-og-regnskap/artikler-og-publikasjoner/nesten-15-000-nye-foretak\nDet som vil være interessant å se om et par år er når SSB lager statistikk på hvor mange av de nyopprettede foretakene den siste perioden som faktisk overlever over tid, slik som denne: https://www.ssb.no/virksomheter-foretak-og-regnskap/statistikker/fordem/aar/2016-10-14\nDessverre vil ingen huske dette til neste stortingsvalg i 2021 slik at man kan sammenligne effekten av rødgrønn politikk versus blåblå på dette spesifikke området.\n","DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST DUMME SOSIALIST/KOMMUNIST\nHvis du tok ALLE PENGENE til de rikeste i Norge (definer rik også vær så snill, alle med over 1mill/året?), du tok alle pengene fra de rike og puttet dem i statskassen (300 milliarder kroner ca.), og du ikke har noen flere rike igjen i Norge. HVA SKJER DA ? Hmmmm. Hva skjer med investeringer i Norge ? Hvem skal investere i næringslivet? Kommer utenlandske investorer til å investere i Norge når de ser at staten beslaglegger nærmest alle pengene dine ? En viktig ting å forstå er at staten produserer ingenting. Den bare bruker mer og mer, år etter år, øker budsjettet samtidig med skattene. Hvorfor? Fordi sosialisme er en ponzi-svindel. De tar pengene fra deg for å gi dem til noen andre. Hvis du skattlegger de som er rike 100%, og du har ALLE pengene som de rike skulle hatt. Hva da ? Hva skal du gjøre med de 300 milliardene? Vi har jo nærmest 8.000 milliarder kroner i oljefondet. Vi gjør ingenting med dem heller. Vi trenger folk med penger for å gjøre investeringer, som skaper arbeidsplasser. Øker du skatten(e) = kapital flykter fra landet, investeringer forsvinner og dermed arbeidsplasser. Tenk hvor mange arbeidsplasser som John Fredriksen kunne bidratt med i Norge, tusenvis ! Men han er kyprioter nå, fordi skatten er for høy. Jo mer du skattlegger en befolkning, jo mer går BNP ned. Apropo, Staten Norge A/S konsumerer 40% av BNP i Norge. Hva får vi igjen for 40% av BNP? \n\n","Dette er hva amfetamin på torsdag kveld ser ut som. Don't do drugs, kids \n\n","Evt do drugs, jeg synes det så ganske morsomt ut, om enn litt slitsomt i lengden.\n\n","Hvorfor er det slik at alle schizo folk blir liberalister, og ingen av dem blir venstreradikale? Forøvrig: staten kan produsere masse greier den.\n\nhttps://www.youtube.com/watch?v=aEPsQYJJSwo\n\n","Hvilke skatteletter var dette? Reduksjonen i aksjekapitalkrav som skjedde i 2012? Eller kanskje det har mer å gjøre med den ekstreme gründerhypen som har skjedd de siste par år?\n","Så de får ingen kreditt for grunderhypen? Så alt som er feil er regjeringen sin feil og alt som går bra hadde vært det samme under en annen regjering?\n","Nei, jeg gir mindre og mindre kred til at en liten gjeng fra entrepenørskolen ved NTNU klarer å lage en gofundme-kampanje som karrer seg over prisen for et AS bare for å kaste bort fire år på å prøve å selge et helt meningsløst produkt, eller en tåpelig app. Det blir mer og mer av det, og det er hverken imponerende eller nyttig.\nFor det andre er vi av generasjonen som alltid ble fortalt at vi kunne bli hva vi ville, så masse folk ser på dette som den eneste måten for dem å ikke være et feilgrep (hvis man kan bli hva man vil men ender opp vanlig, så er man jo en taper), og det ender nå med masse desperate bortkasta år som \"gründer\".\n","Jeg ville bare påpeke at kritikken din gikk kun på regjeringen. Det er jo heller ikke sikkert at man ser effektene av skattekuttene som er gjort så langt.\n","Er du statisk utfordra? Du må da klare å tolke tallene litt bedre.\n","Økonomi?\n","https://www.google.no/publicdata/explore?ds=d5bncppjof8f9_&met_y=ny_gdp_pcap_cd&idim=country:NOR:SWE:USA&hl=no&dl=no\nhmmm\n","Alternativt vise til at skatteinntektene har økt tross skattelettelser... hvis du ser bort ifra inflasjon og befolkningsvekst da.\n","Inspirert av dette bildet\nhttps://scontent-arn2-1.xx.fbcdn.net/v/t1.0-9/21230952_1998387090405920_8987668825546322096_n.jpg?oh=057cf580c411260acfeeaf78888ccba8&oe=5A567C6D\nDet brukes mye tid her inne på å fronte sitt partis sak, har det noen effekt?\n","Haha, føler at det bildet er høyst nøyaktig for internett generelt, og ikke bare når det gjelder politikk.\n","/r/norge har overbevist meg om at Rødt og Alliansen er de fuktigste partiene.\n","[deleted]\n","Hun viser seg å være svært intelligent\nOppdaget du dette først nå?\n","Shoutout til r/changemyview, en subreddit hvor folk diskuterer bra og folk endrer meningene sine! Ikke så relevante for det norske valget, men man kan absolutt diskutere enkeltsaker som ikke er veldig spesifikke for norske forhold. Jeg synes det er er sunn øvelse å hele tiden prøve ut sine syn og se om de holder opp mot kritikk og motargumenter, litt som den vitenskapelige metode. Man må selvfølgelig lytte til hva de andre har å si og faktisk tenke over det, men det er jo hele grunnen til at man drar til r/changemyview. Tror nok ikke sistnevnte er tilfelle for r/norge. For øvrig tror jeg ikke det er så vanlig at man endrer hvilket parti man stemmer på uansett. Personlig endret jeg parti pga ting jeg leste på facebook og hørte fra venner, så det er bare tilfeldigheter som gjør at jeg ikke er en del av \"Ja\"-kakestykket.\n","r/Norge er ikke noe bedre når det kommer til politisk diskusjon en r/politics eller alle lignende subreddits.... Folk kaster ut ideer basert på deres verdier og intet mer, de er ikke her for å bli overbevist, fordi INGEN sier noe OVERBEVISENDE....\n","Folk kaster ut ideer basert på deres verdier\nWait, er ikke det meningen med politikk?\n","(Uten å komme med fakta eller begrunninger) var det jeg egentlig mente med det\n","Tja. Verdigrunnlag og politisk filosofi står veldig sentralt, men det er klart, det er viktig å eksemplifisere den filosofien eller det verdigrunnlaget man legger fram. Det er det ytterst få som gjør. Stort sett ender det opp med å bli en slik en 'internet pissing contest'.\n","Haha! Fett å se at innsatsen vår ikke betyr noe marken!\n","/r/Norge har overbevist meg om at du kun vil lykkes som politiker i Norge - dersom du uten anstrengelse klarer å holde to gjensidig utelukkende konklusjoner som sanne i hodet samtidig.\nMen har vel ikke akkurat forandret mening om det siden 1998 uansett.\n","Dette blir for lettvint. Eksempel?\n","De var jo faktisk litt snille på det bildet, det faktiske tallet er 25.8%\n","Må justere denne da jo.\n","Glad jeg ikke er lege...\n","Butthurt på dansk.\n"]
